◆一个人，不能了解生命，生命对他来说是一种惩罚。
◆改变别人，不如先改变自己。
◆拥有财富的人，不如拥有智慧的人。
◆常常原谅自己的人，往往得不到上苍的原谅。
◆常常责备自己的人，往往能得到他人的谅解。
◆人很奇怪，不了解自己，却又每天想去干涉别人，弄得痛苦不堪。
◆人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
◆有人的地方，就会有是非，把它看作很正常，你就不会难过，因为是——人嘛！
◆犯错是平凡的，原谅才能超凡。
◆任凭你有多大的快乐，无常总是来到。
◆制心一处，无事不办。
◆伤人之语，如水覆地，难以挽回。
◆大家都知道，生气是一种无知，又无济于事，可是又奈何不了它。正因为少【悟】，放不下得失之故。
◆金钱化妆你的外表，佛法启悟你的内在。
◆五官刺激，不是真正的享受，【内在安详】，才是下手之处。
◆自尊太强，优越感太重的人，将不堪一击，少许逆境，足以使他彻夜难眠。
◆嫉妒别人，仇视异己，就等于把生命交给别人。
◆诽谤他人就像含血喷人，先污染了自己的嘴巴。
◆轻信道听涂说，就像一只傻狗，别人随便扔了一块石头就急忙跑去捡。
◆不能把握现在，就无法获得永恒。
◆人心不好，环保、治安，自然不好。
◆遇到困难时不害怕，心中无事，是名真修。
◆时间总会过去的。
◆算命不如认命。
◆恨别人，痛苦的却是自己。
◆律己要严，待人要宽。
◆不要浪费你的生命，在你知道一定会后悔的地方。
◆怀著一颗感恩的心，忘记别人的缺点吧！
◆征服世界，并不伟大，一个人能征服自己，才是世界上最伟大的人。
◆平凡之人追求不平凡，智者则甘于平凡，却享受平凡。
◆能忍之人，事事称心；善嗔之人，时时地狱。
◆与其说你赚钱，不如说你被钱所赚，因为钱赚走了你的青春、时间、体力，和生命。
◆有志气的人发一次愿，终身坚持。没志气的人天天发愿，浮而不实。
◆稻穗成熟，头自然低下。
◆事能知足心常惬，人到无求品自高。
◆有才而性缓定属大才，有智而气和斯为大智。
◆有德不在年高，无智空长百岁。
◆彻底的认识你自己，你就会认识佛。
◆因小果大，莫以恶小而为之，莫以善小而不为。
◆真正的布施，是把烦恼、忧虑、分别、执著，通通放下。
◆若无【是非】挂心头，便是人间好时节。
◆扫地扫地扫心地，心地不扫空扫地。
◆透视一切变化的结果都是【空】，就不会挂碍任何事物。
◆佛性是每个人的心，所以自己就是主宰。
◆各有因缘莫羡人。
◆肯低头的人，永远不会撞到矮门。
◆不让古人是谓有志，不让今人是谓无量。
◆生命是妄想的产物。
◆吾爱吾师，吾尤爱真理。
◆不要相信权威，权威有时也会错误。
◆为而不有，善而不居。
◆烦恼比岁月更易催人颜老。
◆常常使别人过快乐日子的人，自己也必定很快乐。
◆诽谤他人就像含血喷人，先污染了自己的嘴巴。
◆想编织未来的美梦，现在正是时候。
◆千人千般苦，苦苦不相同。
◆向人低头，不曾矮小过。
◆作福莫如惜福，悔过莫如寡过。
◆量大福大。
◆遇顺境处之淡然，遇逆境处之泰然。
◆风平浪静，训练不出良好的水手。
◆填得饱你的肚子，却填不满人心贪念。
◆面对现实，逆境也会变为顺境，总有机会转机。逃避现实，虽暂时偷安，但没有翻身余地。
◆甩掉你的假面具，你就能享受到自然的喜悦。
◆凡夫转境不转心，圣人转心不转境。
◆过去，已成过去，它只是记忆的残影。
◆智者知幻即离，愚者以幻为真。
◆一念放下，万般自在。
◆君子成人之美，不成人之恶。
◆黄金无种子，惟生于勤俭之家。
◆世界上的每一个人都在追求快乐，但却没有人真正了解什么是快乐。
◆知因果即知进退，知佛法即得【开心果】。
◆菩萨以正觉为习惯，众生却以烦恼为习惯。
◆家里的垃圾知清倒，内心的垃圾（贪、嗔、痴）不知【倒】。
◆学佛的孩子不变坏，学佛的老人不痴呆，学佛的少年不永不败。
◆智者善植因果。
◆圣人可以掌握时空，而凡夫却被时空所限制。
◆真正的看破是提起，积极地为大众服务。
◆诚恳可以感动人，谦虚可以说服人。
◆老实是很平淡的字眼，但是要想成就，就非它不行。
◆犯了过错，造了罪业，别人知不知道并不重要，最重要的是自己知道。
◆善于保护自己的，永远谦虚谈话。
◆好、坏，都会随时间消失，没有例外。上苍对时间的安排，绝对平等。
◆临事须替别人想，论人先将自己想。
◆【禅】，就是要在心中留点空间，好作回旋。
◆失去了鸭子，你会急忙找回来，失去了良心，却不见有人著急。
◆心志要苦，意趣要乐，气度要宏，言动要谨。
◆言多必失，尽量少给自己这种机会。
◆赞叹别人，要在大庭广众；责备人，必须在私下。
◆有智慧的人，从周围取乐，没有智慧的人，希望别人给予快乐。
◆贪心，你的嘴脸，就是贫穷相。
◆色心不除，生死不了。
◆有生必有死，人应惧生，不应惧死。无生即无死，究竟解脱。
◆忍人所不能忍，行人所不能行名【大雄】，故名【大雄宝殿】。即佛也。
◆作事不怕不成，只怕无恒。
◆佛是觉悟的众生，众生是在迷的佛。
◆一个人如果不被恶习所染，幸福近矣！
◆笛卡儿：【我思故我在】，佛法：【我观故自在】。
◆人必须在自我中觉醒，才能破除我执。
◆凡有追求，必定有烦恼。
◆学佛就是要你，认识自己，找到永恒的生命。
◆要做好你个人的卫生，尤其【心理卫生】最为重要。
◆得失心不放下，想要不痛苦，都不可能。
◆世界上有一种生意是永远亏本，那就是发脾气。
◆有了智慧，自然能了解真理，能了解真理，生活自然快乐。
◆鱼生活在水中，所以我们见不著他的泪。
◆真正的神通，是把烦恼弄通。
◆是非的原则是将心比心，设身处地的为他人想一想。
◆健康，是真正的财富，不要糟蹋它。
◆我慢高山，不留德水。
◆佛是教育家，不是政治家。他慈悲的教导众生，从不控制众生。
◆是非天天有，不听自然无。
◆愚人求境不求心，智者求心不求境。
◆为人正直，则与道相应。
◆见一切人皆菩萨，唯我一人是凡夫，则心自息怒。
◆德修而谤来。
◆缘由愿来，愿力强，善缘自然具足。
◆责人，先责己于人，是名君子。
◆能觉他人之诈，不形于言，受人之辱，无动于色，道成近矣！
◆境来不拒，境去不留，一切随缘，能得自在，放下即得解脱。
◆静坐常思己过，闲谈莫论人非。
◆一个常常看别人缺点的人，本身就不够好，因为他没有时间检讨自己。
◆有智慧的人，永远不见他人过失。
◆聪明难，糊涂更难。
◆说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸己能，不扬人恶，自然化敌为友。
◆心能平等，我们就能处于一个和谐的世界。
◆把自己的欲望降到最低点，把自己的理性升华到最高点，就是圣人。
◆对自己的享受消极，对大众的福利积极，就是行菩萨道。
◆两个人吵架，甲对乙说你很主观，乙对甲说你并不客观，主客二观，无所标准，是非永远存在。
◆凡爱说人不是者，往镜前一站，镜中出现一个丑陋的影子，才知正是自己尊容。
◆知足之人，虽卧地上犹为安乐；不知足者，虽处天堂亦不称意。
◆再大的功德，抵不过一念骄心；再大的罪过，抵不过一个悔字。
◆人忙心不盲即有定力。
◆山不转路转，境不转心转。
◆世间一切，为我所用，非我所有。
◆觉悟真理的人，即拥有真正的生命。
◆体会到生命无常的人，便不会再放荡和贪逸，所以说对于生命无常的觉醒是智慧的开端。
◆施比受更有福。
◆彻悟本性的人，纵然全世界的人都不了解他，他依然不觉得寂寞。
◆起烦恼时，要回光返照——退步原来是向前。
◆所谓的【放下】即是把什么事都化为没有的力量。
◆凡事能站在别人的角度为别人著想，便是慈悲。
◆适当的欲望，是人类所必须的，但超过了范围，痛苦、罪恶，便如影随形。
◆人的价值，在于奉献与牺牲。
◆当你心中有美时，从你眼中看到的世界将会不同。
◆知足者虽贫而富，不知足者虽富而贫。
◆多数人在缘生缘灭中，搞不清楚自己的去来。
◆凡事要随缘，不要攀缘。
◆佛陀从不勉强别人，做不喜做的事情，他只告诉众生，何者善？何者恶？生命还是要自己掌握。
◆学佛不是对死亡的一种寄托，而是当下就活得自在和超越。
◆错误必生烦恼，罪恶终归毁灭。
◆佛法是什么？佛法既现实又超越，既超越又现实。
◆给人希望，不要给人绝望。
◆舍（放下）尽一切（包括烦恼），当下自在。
◆海阔纵鱼跃，天高任鸟飞。
◆能容纳异己的存在，才能成就自己的伟大。
◆人常想病日，则尘念自息。人常想死日，则道念自生。
◆无法去除内心的烦恼，纵然遍游世界，也得不到快乐。
◆法律是事后追诉，但伤害已成事实，因果是事先防范，能杜渐防微。
◆善恶之间，总在一念。一念错，全盘皆输。
◆感谢上苍，我所拥有的，感谢上苍，我所没有的。
◆勇于接受别人的批评，正好可以调整自己的缺点。
◆行善不求回报，无缘（条件）大慈，同体大悲是圣者之行。
◆上德不德，下德执德。
◆人之所以平凡，在于无法超越自己。
◆忍辱多福。
◆名字有什么相干？我们叫做玫瑰的，叫任何别的名字，仍然一样芬芳。
◆吵闹处，须冷静。冷落处，须热情。
◆古今庸人，败于【惰】字。古今才人，败于【傲】字。
◆事无难易，惟心坚忍可成矣！所谓金刚非坚，愿力唯坚。
◆人命呼吸间，宜当力除偷安、懒惰。
◆真正的苦行是修平等心。
◆不要因为小小的争执，远离了你至亲好友。不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。
◆人好刚我以柔胜之，人好术我以诚感之。
◆盛喜勿许人物，盛怒勿答人书。
◆有真才者必不矜才，有实学者必不夸学。
◆动于欲，欲迷则昏。任乎气，气偏则戾。
◆无事时戒一偷字，有事时，戒一乱字。
◆声名谤之媒也，欢乐悲之渐也。
◆善用威者不轻怒，善用恩者不妄施。
◆言多必失，说话要精简。
◆若心有定，说你好，说你坏，都一样。
◆举世尽从忙里过，谁人肯向死前休。
◆什么是空？难舍能舍，看得破，放得下即是空，空是自在安详义。
◆这个身体，只是借我们暂住而已，如房屋，无常一到，就要搬家，切勿执著。
◆有时候，我们要冷静问自己，我们在追求什么？我们活著为了什么？
◆大贫亦是大富，一无所有、了无牵挂，宁静谈泊、恬然自得。
◆花开、花谢，生死、死生，人的真实生命在哪里？
◆正人行邪法，邪法亦正；邪人行正法，正法亦邪。
◆未曾生我谁是我，生我之时我是谁？
◆长大成人方是我，合眼朦胧又是谁？
◆有一位皇帝，登上城墙说：【这么多人，国必强胜】，高僧说：【我只见到两个人，一个贪名，一个图利】。
◆逆来顺受，顺来忍受。
◆要自觉、自悟，佛在心中。
◆执著近于迷惑。
◆行、住、坐卧，皆是道场，因为道在心中，非在外面。
◆学问以勤习为入门。
◆菩萨畏因，众生畏果。
◆若了无常之法，得到的不能恒久，失去的终归复得，得失之心，顿然放下，即能自在。
◆看看十年前的种种计较，今觉可笑，若十年后反观今日的争执，应会莞尔，由此可知对于时间每个动点上的执著，只会徒增我们的烦恼而已。
◆一念嗔心起，百万障门开。
◆欲精神清明饱足，须除得失生灭心。
◆欲服大众，先调自心。
◆学佛就是在学做人。
◆圣人的伟大，在于他的平等心。
◆不自爱的人，是没有能力去爱别人的。
◆光明灯要点在心中，才能遍照十方。
◆真正享受生活，是不经过任何比较的。
◆良心是每个人最公正的审判官，骗得了别人，却永远骗不了自己的良心。
◆菩萨不见人过，但见己过。
◆菩萨是只管耕耘，不计收获。
◆菩萨无心，以众生之心为心。
◆说得千里路，不如走一步。
◆能够放得下烦恼的人，就能得到真正的快乐。
◆面对现实，才能超越现实。
◆一草一木，都有它生存的空间。当互相尊重。
◆恒以惭愧水，洗涤懈怠心。
（二）自悟篇
◆不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。
◆不眠的人夜长，疲倦的人路长，不知正确真理的愚人，生死轮回长。
◆智慧，是愚痴人心中的扫把。
◆不妄求则心安，不妄作则身安。
◆贪婪的火，灼伤了你的良知。慈悲的水，清凉在你的心中。
◆用你心中的温暖烛光，点燃你周围的另一支烛光，这世界就亮了起来。
◆慈悲是你最好的武器。
◆平凡是最难演得好的角色。
◆不要用贪婪、嗔怒、愚痴的眼睛看这个世界，别忘了你还有美丽、智慧、悲悯、宽恕的另一只眼。
◆智慧有如一盏灯，它轻易的就能照亮千年烦恼的暗室。
◆即使是一声轻轻的赞美，就已拉近了你我的距离。
◆心量狭小则多烦恼，心量广大则智慧丰饶。
◆一体皆有两面，尝试著用他人的观点看问题，解决问题，将会使你豁然解脱。
◆诸恶莫作，众善奉行，自净其意，这是佛陀慈悲的垂训，牢记之。
◆不放逸，自制、自律、有智慧的人，不为瀑流漂荡，能自作岛屿。
◆去山中之贼易，去心中之贼难。
◆别人永远对，我永远错，无怨。
◆愚痴的人一直想让别人了解他，智慧的人郤努力地了解自己。
◆每个人的心，是最善巧的工匠，可以把自己雕刻成佛，也可以雕刻成魔。
◆沉默是最强烈的抗议。
◆太肯定自己看法的人，往往后悔会多于成就。
◆怨由亲生，无亲则无怨。
◆生命无常，刹那生灭，莫被幻境所骗。
◆佛法大海信为能入，智为能度。
◆肚大能容，容天下难容之事。笑口常开，笑天下可笑之人。
◆不要常常觉得自己很不幸，世界上比我们痛苦的人还很多。
◆透过语言，任何事情多少会有偏差。
◆情生智隔。
◆人在福中不知福，失去福时方知迟。
◆伤人之身，易医治；伤人之心，最难疗。
◆妄语、两舌，杀人不见血。
◆因加缘等于果。
◆你不能纠正世界上每一个人使天下太平，正如你不能移去全世界的石头和荆棘，使所有的路径平坦。要走得平坦，就得穿一双鞋子，希望得到内心的和平，就要学习控制自己的感觉。
◆不懂得利用环境来调整自己的人，如同行尸走肉。
◆当你的错误显露时可不要发脾气，别以为任性或吵闹可以隐藏或克服你的短处。
◆没有敌人能比自己的贪婪、憎恨、嫉妒等思想更能害自己。
◆创造一个天堂来赏赐善人，或创造一个地狱来惩罚恶人，是没有这个必要的，因为善恶因果终有报。
◆万事得成于忍，与其能辩不如能忍。
◆不要报复，报复心能令人痛苦。
◆要常常想：【我是世界上最没有用的人】。
◆不要因为众生的无知，而痛苦自己。
◆每一种创伤，都是一种成熟。
◆认命比抱怨好。对于不可改变的事实，除认命外，没有更好的办法。
◆感恩每个人，用感恩心过日子，舒畅多了。
◆小亏不吃（不能忍），大亏就吃不起。
◆一般人是看得破，却忍不过。
◆死亡，并没有讯号。
◆学生之道易，学死之道难。
◆出家无家处处家，出家无亲处处亲。
◆仇恨永不能化解仇恨，只有慈悲能化解仇恨，这是永恒的至理。
◆战胜者滋长仇恨，战败者于哀痛中倒下，胜败俱泯的人，才是快乐而和平的。
◆慈惠战胜嫉忿，以善胜恶，以布施胜自私，以真实胜虚诳。
◆拥有一颗无私的爱心，便拥有一切。
◆若能慈、悲、喜、舍、即近佛。
◆做人的可贵在自觉（教育自己），觉他（教育别人）。
◆信心是慈悲和教育爱的原动力。
◆世间人叫命运，修行人运命。
◆尽责任的人生，才有踏实感。
◆对别人最好的教育，是你的一切言行。
◆广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。
◆一个人在绝境时，还能保有感恩的心是很难得的。
◆对人恭敬，就是在庄严自己。
◆最大的亲和力是赞叹他人，及拥有一颗慈悲的心肠。
◆千里之路，始于初步——不可忽略初发心。
◆若见他人非，自非郤是左，他非我不非，我非必有过。
◆谦则受教有地而取善无穷，不谦则自狭其量，更是自拒其福。
◆这世界是一场大笑话。
◆荣辱纷纷满眼前，不如安分且随缘，身贫少虑为清福，名重山丘长业冤，淡饭尽堪充一饱，锦衣那得几千年，世间最大惟生死，白玉黄金尽任然。
◆苦口的是良药，逆耳必是忠言！改过必生智慧，护短心内非贤。
◆迷人口念，智者心行。
◆嫉妒，是难以踢开的绊脚石。
◆愚昧自私的人自己独乐，殊不知人人若都这么想，就人人都得不著快乐。
◆若懂得制心，调伏这匹野马（妄心），便是上根利智。
◆修行就是修正自己的行为、思想，见解与念头，做个正正当当、俯仰无愧的人。
◆为钱【忙】，无智【茫】，眼瞎【盲】。
◆蜗牛角内争何事，火石光中寄此身，随贫随富且欢喜，不开口笑是痴人。
◆能把奉献当作是一种快乐，那你所到之处，一定受人欢迎。
◆闻谤不怒，虽谗焰薰天，如举火焚空，终将自息。闻谤而怒，虽巧心力辨，如春蚕作茧，自取缠绵。
◆人于改过，不可因循退缩：小者如芒刺在肉，速为抉剔；大者如毒蛇啮指，速与斩除。
◆人间之大智，在于洞悉本身之弱点。
◆不二过的人，每天都拥有新的生命。
◆向天丢一把斧头，一定会坠地。诽谤他人，只会伤害你自己。
◆沉默是诽谤的最好答覆。
◆训练自己的定力，能使你处于乱中而不动，处于顺境而不逸。
◆想得到真挚的对待，唯一的秘诀就是真挚。
◆过于沉溺于自我的才华，会使人与你疏远。
◆弱者集中心力于一事，亦有所成。强者分心于太多事务，则一无可得。
◆深思熟虑，培养自己定静的性格，才能担当大事。
◆信用是成功的伙伴。
◆任何事物可能长久有用，但郤不会永久有用。
◆得意莫忘失意时。
◆世上最可悲的事，就是背叛你自己的良知。
◆工作与爱心能征服一切。
◆莫让自己成为他人的负担。
◆未来是属于勤勉于现在的人。
◆掌握现在的人，就能拥有一切。
◆当你懂得生活的乐趣，就能享受生命带来的喜悦。
◆宽恕他人的过失，就是自己的荣耀。
◆轻视他人的人，得不到真实的赞美。.
◆懒惰之人，才是真正的贫穷。
◆能把自己压得低低的，才是真正的尊贵。
◆真理虽然没有名字，但是郤永恒的存在。
◆治疗自私与贪婪的唯一方法，就是牺牲。
◆当你将自己奉献出来的时候，你就真正得到生命。
◆将生命耽于安逸、放纵，只会得到愁苦与悲哀。
◆为了赞美而去行善，有如被践踏的香花美草。
◆今天含笑的花朵，明天就会枯萎，时光飞逝，人生如梭，智慧之人，怎能不惧。
◆不疏怠、懒惰的人，拥有双倍的时间。
◆白过一天，无所事事，就像犯了窃盗之罪。
◆善于利用时间之人，将拥有更多的财富。
◆时间是最苛厉的暴君，抽取我们的健康、体力、容貌、才能等生命的税项。
◆人无百岁寿，常怀千岁忧。
◆能平衡自己的人，才能认识别人。
◆白日莫空过，青春不再来。
◆圣人不贵尺壁，而重寸阴。
◆节俭为致富的秘诀。
◆一个小漏洞，足以使巨轮沉没。
◆你目前拥有的，都将随著你的死亡而成为他人的，那为何不现在就布施给真正需要的人呢？
◆智者警觉死亡的威胁，愚者郤不敢面对而谈它。
◆聪明人不一定有智慧。聪明是分别心的产物，大智慧是永恒的真正自我。
◆学佛法的最根本课题，是自我突破。
◆迷而不知其迷，才是真迷。
◆种树培其根，种德培其心。
◆不责人小过，不发人隐私，不念人旧恶。三者可以养德，可以远害。
◆凡免我于危者，皆平日可畏人也；挤我于险者，皆平日可喜人也。
◆与人共其乐者，人必忧其忧；与人同其安者，人必极其危。
◆冷气不见得能除我们热恼，熄灭心火才能永远清凉。
◆夸我们、赞美我们的，这都不是明师，会讲我们、指正我们的才是善知识——有了他们，我们才会进步。
◆烦恼来自不合理的欲望。
◆人有时不能太过相信自己的意思，因为心里善念说：【我是善的。】坏念说：【我是大善。】终于听从恶念了。
◆生有美丽的羽毛，郤不一定是有益的鸟，拥有美丽的外表，不一定能带来幸福与美好。
◆说一句谎话，要编造十句谎言来弥补，何苦？
◆拥有丰富内在的人，能够享受到孤独的美与好。
◆爱美之人，只是与自己谈恋爱。
◆想要拥有自由，唯有从内心下手。
◆不管拥有多大的财富，不如片刻安详的内在。
◆尚书：君子谦谦，卑以自牧。
◆莫待老来方学道，孤坟多是少年人。
◆怀著宇宙的心，过活现象界每一分每一秒。
◆在可拥有的里面，知足曾经被佛陀认为是最好，最优秀的。
◆如果你能知足，虽然没有财物，你仍拥有【至宝】。
◆但能无心于万物，何妨万物常围绕。
◆心生则种种法生，心灭则种种法灭。
◆生命潜伏许多的危机，它比膨胀的气球更不安定。
◆处世无奇以率真为本。
◆已成人身，又作邪恶行，为是比在镶有珠宝的金器之中，存放恶臭呕吐秽物的人，更加愚蠢。
◆有人骂老拙，老拙只说好。有人唾老拙，留它自干了。有人打老拙，老拙自睡倒。他也省力气，我也少烦恼。
◆从他谤，任他非，把火烧天徒自疲，我闻恰似饮甘露，销融顿入不思议。现恶言，是功德，此则成我善知识，不只讪谤起怨亲，何表无生慈忍力。
◆美好的事物，需要一颗平常心，才能体会出其价值来。
◆一切现象皆是我们的牢狱。
◆真实的必是原本的，而且最初的就是最后的。
◆人活著与死亡只是肉体的异化，实质上并没有异化。
◆我们要认知生是责任的开始，而死是任务的解除。
◆不临难，不见忠臣之心；不临财，不见志士之节。
◆有知足心，去好胜心，何等安闲自在。
◆世界上没有一个永远不被诽谤的人，也没有一个永远被赞叹的人
◆当你话多的时候，别人要批评你；当你话少的时候，别人要批评你；当你沉默的时候，别人还是会批评。在这个世界上，没有一个不被批评的。
◆临生有何喜？临死有何惧？若悟空性法，无生亦无死。
◆没有天然释迦，自然弥陀。佛是自己去作的。
◆闻赞而不喜、闻谤而不忧，毁誉不动、内外一如，名出世间。
◆手中一只鸟，胜过空中两只鸟。
◆执著的痛苦，有如生命的休止符。
◆话多无益须达义——事烦无功须实际。
◆祸福无门，唯人自招。
◆顺境不一定是好，逆境不一定是坏。
◆君曾思维否？若明日死神降临，你当如何？
◆欲为天下奇异子，须历人间万里程。
◆当你有办法时（心能自主），别人就拿你没办法。
◆境无好坏，损益在人。
◆永远扭曲别人善意的人，无药可救。
◆不要无中生有，更不要丑化他人。
◆不可告人之事，断然不为；义不当为之事，断不去想。
◆行好事，心中泰然，如处天堂；行歹事，衾影抱愧，如处地狱。其实天堂、地狱，只在一念之间。
◆为善，虽一介寒士，人服其德；为恶，虽位极人臣，人议其过。
◆莫行心上过不去之事，莫萌事上行不去之心。
◆不自重者取辱，不自畏者招祸，不自满者受益，不自是者博闻。
◆耐贫贱，不作酸语；耐是非，不作辩语。
◆君子成人之美，不成人之恶；分人之过，不分人之功。
◆害人人害之，行怨人怨之，骂人人骂之，击人人击之。
◆莫轻小恶以为无殃。水滴虽微，渐盈大器。
◆大地最卑贱，万物依之而生。
◆无事不要找事（麻烦）做，有事不要怕难做
◆修行是点滴工夫。
◆把自己的心净化了、安定了，法就会从你的生命中升华、显现，而迸发出你生命的潜力。
◆所有伟大的事业，都不会是马拉松的成绩，而是接力赛的成果。
◆【强顺人情，勉就世故】八个字，误郤你一生大事。
◆即今休去（放下）便休去，欲觅了时无了时。
◆每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。
◆人活著，唯一任务，就是净化自己，发掘生命的唯一真实。
◆心若不安，生活就形成对生命的惩罚，作弄与煎熬。
◆你硬要把单纯的事情看得很严重，日子就会不好过。
◆人命呼吸间。朋友，珍惜！
◆身遇患难，宜忆古人之曾遇此者，胜于此苦。必须心安、切忌忧虑。
◆有容德乃大，有忍事乃济。一毫之拂，即勃然怒；一事之违，即忿然发——是无涵养之力。
◆信仰是理智的延续，不是感情作用。
◆交通拥挤、车辆多，找不到停车位，内心执著、放不下，找不到安详处。
◆原谅别人——就是给自己心中留下空间，以便回旋。
◆学一分退让，讨一分便宜；增一分享用，减一分福泽。
◆忧则天地皆窄，怨则到处为仇，哀则自己束缚，怒则大敌当头。
◆时间总会过去的，让时间流走你的烦恼。
◆要为享受生命而工作，不要只为生活而工作。
◆如是因，如是果。菩萨缘于畏因，凡夫苦于畏果。
◆能为别人设想者，永不寂寞。
◆有人能抵抗百万大军，却无人能抵抗死神的来临。
◆若能像看别人的缺点一样，如此准确般地发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。
◆当感谢告诉你缺点的人。
◆顺境时勿怠惰自大，逆境时要勇敢忍受。
◆诳妄之人，常常无故树立敌人。
◆世间一切乃众缘合和，众力所成，非独一人所能，是故当怀感恩之心。
◆失意，治之以忍；快意，治之以淡。常令心无增减，是名入道之人。
◆寡言养气，寡事养神，寡思养精，寡念养性。
◆容人之过，却非顺人之非；若以顺非为有容，世亦有赖有君子。
◆逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐茁壮。
◆在竞争的生活中，放下得失。好坏成败终将过去，以平淡之心来生活。
◆我们要能够承担别人的苦，原谅别人，为别人的立场想，那么你好心的建议才会有效。
◆世间为我所用，非我所有。
◆与其你去排斥它（已成事实），不如去接受它，这叫认命。
◆恶魔的领土是欲、黑暗、争执、剑、血、战斗。也是嫉、妒、憎、欺、谄、谀、隐秘与毁谤。
◆佛保佑那些，肯帮助自己的人。
◆记忆是意识的残影。切莫造成包袱。
◆人生是在不断与自己战斗的连续剧。
◆妄想是生命无谓的浪费。
◆人能逃过法律制裁，不可能逃过因果业力。
◆能学著不干扰别人，他就能心无恐惧地和平生活。
◆想到对岸去，就不能只沿著岸边跑。
◆心灵的窘困，是人生最可怕的贫穷。
◆任劳易，任怨难。
◆劝告别人时，不顾及别人的自尊心，再好的言语都没有用的。
◆内心能不受欲望的冲激与勾引，烦恼自然减少。
◆福——来自一颗懂得布施的心。
◆当别人真正需要你帮忙时，应当不吝的伸出你的手。
◆大部分的人，迷于肉体的美好，即无法看见其结果所引起的灾害。
◆不洗澡，硬擦香水是不会香的，名声、尊贵是来自真才实学的——有德自然香。
◆径步窄处，须让一步与人行；滋味浓时，须留三分与人尝。
◆佛法是一种解脱束缚的教育。
◆要听两种人的话：一是有智慧的人，二是有经验的人。
◆智慧是生命的泉源。愿望是生命的动力。行动是生命的展现。
◆要了解一个人，只需要看他的出发点与目的是否相同，即知他是否真心的。
◆不要去猜测他人的想法，若无智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。
◆没有大智慧的直观，而说的客观，也是一种主观。
◆一个人不能够创造环境，就会被环境所创造。
◆真正失败的人就是向环境屈服的人。
◆人生的真理是隐藏在平淡无味之中。
◆待有余而后济人，必无济人之日；待有余而后读书，必无读书之时。
◆宁过于君子，勿失于小人。过于君子，其为怨浅；失于小人，其为祸深。
◆智慧虽然无形，郤能丰富你的生命。
◆当你察觉到自己正在做什么时，正在想什么时，那你就知道什么叫做【道】了。
◆风来疏竹，风去竹不留声；雁过寒潭，雁去潭不留影。
◆【身】为苦本，【我】为罪孽。
◆人随处作主，就会立处皆真。
◆吾有大患，为吾有身。
◆不要太肯定自己的看法，则少悔。
◆让泪水来告诉你世间的真相。
◆装睡的人是叫不醒的，没有诚意学习某件事的人是永远学不会的。
◆懂得与他人相处的人，既能享受到生活之真正乐趣。
◆与人相处之道在于——无限的容忍。
◆当你懂得关心你周遭的人事物时，别人也同样的会给与回报。
◆你一天中曾踏实地活过一小时吗？
◆佛陀说：【布施给我的功德等于布施给乞丐中之下贱者。】
◆当你对自己诚实时，世界上没有人能够骗得了你。
◆【禅】就是活在现前这一刹那，不前瞻亦不后顾。
◆用伤害别人，来掩饰自己缺点的人，是可耻的。
◆美丽的花果，是由好的种子产生的。
◆掌握小的现实，不如掌握大的真实。
◆利在一身，勿谋也；利在天下者，谋之。利在一时，勿谋也；利在万世，谋之。
◆虚己下问，是第一有益事，当不耻下问。
◆陶器用泥和水和成，最后仍要归于碎片。生命亦正如陶器，故知无常才是人生的常理。
◆智慧从内心深刻地体悟而得，聪明从知识的累积而得。
◆艰困的环境使人成长、成熟，从艰困环境中成长的孩子，更能体谅别人。
◆时光灭处命光微，到眼繁华转眼非。莫在险途贪五欲，弥陀日夜望儿归。
◆每个人与社会、国家，整个世界皆息息相关，因此，不应轻视自己的力量。
◆将你的生命投资于别人身上时，你就不再只是一个人了。
◆世间人所谓的【爱】，在【永恒】的辞典里找不到。
◆【魔心】，叫你看什么都不顺眼。【佛心】，叫你看什么都要顺眼。
◆佛是世界上最平凡的人，因为他恢复了原态。
◆把盐叫成糖，盐也不会变甜的。人不从内在改变自己，别人再多的赞美也是徒然。
◆欲望永远无法获得满足。因为欲望的繁殖力很强。
◆人睡著了，梦境就真实不虚；人不觉醒，世俗琐事也成真。
◆欺世瞒人都易，惟有自己良心最难。
◆伤害别人的人，必受果报。
◆于虚妄处，强加分别执著——即是业障。
◆世间人要对法律负责任，修行人要对因果负责任。
◆惜福，一针一草，当思来处不易。
◆大富由天，小富由人——勤俭惜福。
◆不耕种哪有收获呢？如果不懂得布施，将来就没希望可言。
◆当你请不起人家吃水梨，就改请果汁；没有果汁就沏茶，甚至于白开水。不然就和颜悦色，洗耳恭听。
◆当你贫穷时，那就用身体去布施，如扫地、洒水、搬东西。这也是一种布施。
◆人贵自立，自立必先能自强，勿依赖人，勿强求人，他人无论亲疏，一切皆不可靠。
◆如坚固的岩石不为风所摇动，贤人被诽谤或称赞都不动心。
◆如木工调直木，弓师矫正箭直，造沟者疏导水，贤人调御心。
◆闻恶，不可即嗔，恐为谗夫泄忿；闻善，不可即亲，恐惹奸人近身。
◆人于横逆来时，愤怒如火，忽一思及自己原有不是，不觉怒情躁气，涣然冰消。
◆念自己有几个不是，即我之气平；肯说自己一个不是，即人之气亦平。
◆责己者，可以成人之善；责人者，实以长己之恶。
◆放逸的人虽有生命，却也等于是死的。
◆人并非生而贵，而是因其工作而贵。
◆内心充满嫉妒或心中不坦白、言语不正的人，不能算是容貌端正的人。
◆心如虚空，包容一切，方能远离对立的观念。
◆默默的关怀与祝福，亦是无形的布施。
◆凡事心存诚恳，而不虚情假意。
◆凡事心存恭敬，而不藐视他人。
◆暴怒、焦虑、淫欲、仇怨、嫉妒等都是苦的泉源。
◆多讲点笑话，以幽默态度处事，日子会好过些。
◆随缘不是得过且过，因循苟且，而是尽人事听天命。
◆猛兽不可畏，恶友不可不畏。因猛兽只破身，而恶友则破心。
◆对于指示过失、谴责恶行、指责缺点的人，应如告之宝藏的人般，敬仰侍奉。
◆听言尚察。能察，自能知；能知，自能择。是非了然，则不致听受谗言。
◆古云：【世间欲免刀兵劫，除非众生不杀生。】
◆佛云：【身为众苦之本】。
◆百岁光阴能几何？劝君及早念弥陀。莫贪五浊娑婆界，极乐莲邦胜得多。
◆奉劝诸贤及早修，光阴似箭去难留，寒来暑往催人老，不觉青年白了头。
◆世事忙忙似水流，休将名利挂心头，粗茶淡饭随缘过，富贵荣华莫强求。
◆血肉淋淋味足珍，一般痛苦怨难伸，设身处地扪心想，谁肯将刀割自身。劝君远离杀业，切莫杀生招苦报。
◆生前枉费心千万，死后空持手一只。
&nbsp; 荣华终是三更梦，富贵还同九月霜。
&nbsp; 病到方知身是苦，健时都为别人忙。
&nbsp; 黄金不是千年业，红日能消两鬓霜。
&nbsp; 世事由来多缺陷，幻躯焉得免无常。
&nbsp; 一家饱暖千家怨，半世功名百世冤。
◆举世尽从忙里老，谁人肯向死前休。
◆春日才看杨柳绿，秋风又见菊花黄。
◆儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作远忧。
◆万法本闲，唯人自闹。
◆但于事上通无事，见色闻声不用聋。
◆皇上为一国之君，但是脚跟所站立的，也不过尺寸之地而已。
◆【远离罪恶】的味，【寂静】的味，【法悦】的味，尝到此味的人，并无恐怖。
◆如铁之锈，生自铁而腐蚀铁，恶出自人而侵蚀人。
◆当死亡来临时，你所面对的，是一生所造邪恶的负担。
◆凡事心存和乐，而不厌烦暴躁。
◆凡事心怀感恩，而不自赞己功。
◆凡事心存慈愍，而不幸灾乐祸。
◆凡事心存法喜，而不贪恋物欲。
◆对已成事实的事情，不必勉强挽留，一颗腐烂的果子，即使你摘得到，吃到嘴中也会变味。
◆君子慎独，恶小莫为，阎王虽恶，难收无过之人。
◆内心的烦恼，必须由心地去解决，别人一点也帮不上忙。
◆别人教的方法再好，还得你肯放得下烦恼才能受益。
◆人不求，自然直。
◆人情变化无常，世路崎岖不平，以出世的心，面对入世的事，才能解脱自在。
◆体悟每天都是生命最好的一刻，才能算是了解人生的人。
◆布施时，心不恭敬，犹如沙漠种植农作物，得不到丰硕的果实。
◆世间无常，诸行非久，虽在世间常离世间，只住世间地，不染世间情。
◆世间的快乐皆有其负担，唯有从内心超越爱恨，扬弃得失的观念而获得快乐。这种快乐是没有负担的。
◆生活失去了安详，生命就失去了源头活水。
◆少而好学，如日出之阳，壮而好学，如日中之光，老而好学，如炳烛之明。
◆嗜欲正浓时，能斩断，怒气正盛时，能按捺，此皆学问得力处。
◆一时的快乐，也许会造成长久的痛苦，小心行事。
◆忍之为德，持戒苦行所不能及。
◆心之分别，能引诸业，聪明不能敌业力，富贵岂可免轮回。
◆金制的马衔，并不能使马更优秀。
◆菩萨见他人得利，不生忌心，常生欢喜，如是己亦得乐。
◆一枚硬币，放在眼睛前面，就遮住了所有的阳光。
◆自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。
◆世间事，无不成于慈忍，败于忿躁。
◆总而言之，言而总之，多多鼓励，必定胜于大大责备。
◆因果是，下雨天不带伞，就一定会淋到雨。
◆愚痴之人，不知勤勉努力，只想求得好结果。
◆报复的心常追随著灾祸。
◆身安不如心安，屋宽不如心宽。
◆不纳智者之忠告，犹如大海小舟，失去方向。
◆情执是苦恼的原因，放下情执才能得到自在。
◆【放下，自在】，说容易，做起来非常难。
◆高尚的布施，不在于财物的多寡，而在于高尚的布施心。
◆佛说：【人应当自作归依，还有谁可以作他的皈依呢？】
◆人类的解脱全赖个人对真理的自觉，并非顺从神的旨意，而得到解脱以为酬庸。
◆仅仅说一声【我相信】，并不能表示就拥有了真理。
◆做人就要敦伦尽分地活在责任、义务中。
◆以平等心，过著没有欣厌取舍，没有祸福得失的生活。
◆权势等同枷锁，富贵有若浮云。
◆踏进罪恶的同时，就是走向毁灭。
◆心是一切法的根本，他如工画师一般，能画出世间百态。
◆因果报应，丝毫不爽，行善得乐，为恶得苦。
◆正念就是没有执著和一尘不染的清净心。
◆胸量大，虚空装得，心胸窄，自己容不下。
◆养心莫善于寡欲。
◆治心治身，理不必太多，知不必太杂，切身日日用得著的，不过一两句，所谓【守约】。
◆为学如初，成就有余。
◆沉默是金，你若不开口，阎王老子也拿你没办法。
◆求福莫过于斋戒布施。求寿莫过于不杀放生。求慧莫过于广学多闻。求安莫过于省禁是非。
◆凡事心存宽恕，而不吹毛求疵。
◆见人得利益起随喜同乐心而不眼红。
◆不可势利眼，不可狗眼看人低。
◆常赞美别人的长处，不背后说人的过错。
◆【格物】就是除去五欲，六尘的享受。
◆海之所以大，在于它是所有河流的最低处。
◆妄语是一切恶业的根本。
◆人应舍利己之心，努力于助人。犹如从一把火炬点燃几千人的火炬，其火炬依旧不变，幸福不论分给多少人，亦不会减少。
◆贪求爱欲而不知足者，如举著火炬，逆风而行。当然会烧到自己的手和身体。
◆地球，在宇宙中只是一粒微尘，人生在历史上只是一刹那。在短暂的时间中，应好好体会生命的美妙，而不是把光阴花在竞长短、争雌雄。
◆不怕念起，只怕觉迟。
◆愚者求师之过，智者从师之长。
◆圣人贤明于克念作圣，凡夫则是妄念作凡。
◆参禅何须山水，灭却心头火自凉。
◆心无物欲，方寸之间皆海阔天空，永无涯畔。
◆最大的立功就是拯救众生陷淤的心灵，使众生离苦得乐。
◆佛陀的伟大在使人从生命的根源上得到彻底的救度、解脱。
◆人要活在无罪一身轻，活在光明喜悦之中。
◆佛法不是纯理论，而是要切切实实的去做，才会相应。
◆贪爱能令人无恶不作。
◆千供养、万供养、脸上无嗔真供养。
◆人由憎恨产生报复，但事后却很后悔。
◆时常反省及检点自己的心念，语言行为即可减少贪欲。
◆真理并不需要标签，有了标签只是独立了解真理的障碍
◆只要是好药，可以治病，用不著知道药方是谁配的，药是哪里来的。
◆佛说：【凡执著某一见解，而藐视其他见解为卑劣，智者叫他做缠缚。】
◆战胜欲望才能称为自由人。
◆今日应做的事不延至明日，而确实完成，才是过好一日之道。
◆不后悔过去，不渴望未来，不自寻烦恼，把握现在脚踏实地，则身心健康。
◆今日脱下鞋和袜，不知明日穿不穿。
◆掌握生活中的每一个动点，即能掌握你的人生。
◆今夜睡著，明朝仍醒来，怎说死后便一了百了呢？
◆淡泊平怀，便是人生真味。
◆无知为贫穷之母，罪恶之源。
◆每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命。乃至于珍惜生命。
◆憎恨对自己是一种很大的损失。
◆憎恨使亲友远离。
◆不沉缅于放逸，不贪恋感官的享受，具有热忱而且常沉思真理的人，可获得大安乐。
◆世界间有三种人：
&nbsp; 像刻在岩石上的字似的人——常常生气其怒气有如刻的字，长久不失。
&nbsp; 像写在砂上的字似的人——虽常常生气其怒气像写在砂上的字很快就会消失。
&nbsp; 像写在水上的字似的人——即使听到他人的恶口，不愉快的言语，亦不放在心里，和和气气，如同在水上写字即流失般。哪种人快活，自在？
◆作恶不灭，前世有余德，德尽必灭，为善不昌，前世有余殃，殃尽必昌。
◆欲知过去世，今生受者是，欲知来世果，今生作者是。
◆佛是感性与理性升华到最高点。
◆法是渡河的木筏，而不是为人执取，负在背上用的。
◆愚蠢的人，既冥索未来又追悔过去，就像碧绿的芦苇在骄阳中被割断一般，一下子枯萎了。
◆佛法就是完成生命觉醒的方法。
◆真正限制妨碍，埋没自己的，永远只会是你自己。
◆人要拓展心胸包容一切，不与一切对立。
◆最伟大的事业，最需要坚定的心力，急，只会退步；执，只会错误。
◆每一项罪恶，对犯罪者本身的伤害大于受害者太多了。
◆人是自己的主宰，在他上面再没有更高级的生灵或力量，可以裁决他的命运。
◆工作必须自己去做，因为圣人只能教我们该走的路罢了。
◆佛陀舍弃有限，故赢得了生命的永恒。放下有限，才能赢得无限。
◆强迫自己去相信与接受某些不了解的事物是政治，不是宗教，更非睿智。
◆欲行平坦路，先令平其心。
◆凡事，忍一口气，风平浪静；退一步想，海阔天空。
◆心污浊，其道不平，因而跌倒；心清净，其道平坦，因而安乐。
◆以污染心说话、身行，则苦就跟随其人，如车跟随挽车的牛一样。
◆若以善心说话、身行，则安乐随著其人，犹如影随形一般。
◆命由我作，福向己求。
◆罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡。
◆千古文章源于高妙德行，所以有德者必有言。
◆学圣学贤，无所谓过早过晚老少之别，但能一念觉悟，众生即佛。
◆【千丈之堤，毁于一蚁之穴】，小事若不加以注意，往往是失败的启端。
◆上苍每天二十四小时的安排，对第一个人都是一样。
◆经过痛苦的洗礼，人往往更懂得谦让学习，更知道珍惜和感激，更能领悟幸福与人生的真谛。
◆欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨多病、灾祸横生，多看看横死在你刀下的众生有多少。
◆痛苦的回忆，不知悔改，即是愚痴。
◆要知道，小的过错并不伤及大的善行种源，就如一粒盐只能改变少量水的味道，但却不能改变恒河水的味道。
◆贪欲时时常会令人表现愚痴的行为。
◆贪欲如口渴喝了咸水。
◆贪欲其实很苦恼，凡夫迷惑颠倒误以为乐，智者深见其苦。
◆稠人广众之中，不可极口议论，非惟惹祸，抑亦伤人。
◆论人之过，当原其心，不可徒泥于迹，取人之善，惟据其迹，不必深求其心。
◆道德是提升自己的明灯，不该是呵斥别人的鞭子。
◆不是天气热，是心火不熄。不是境不顺，是内心矛盾。
◆眼睛别老是睁那么大，我且问你，百年后哪一样是你的。
◆【无我】才能如实了知，诸事本末，【无我】方能确保不曲解人意。
◆要知道，食物就像药物，都是在情欲与贪欲之外，它并不是为了力量，也不为夸耀，或心智的扩充，它只是为支持你的身躯。
◆安分守己，虽是老生常谈，但却是处世，及修行的根本。
◆人若沦为欲望的奴隶，便会丧失心灵的宁静。
◆我执薄者烦恼少，悟境深者喜悦多。
◆连自己都不认识，说要了解别人，那是谎言。
◆处世忌多言，学法亦然。
◆世间真如梦，财宝亦如幻；如同画中的高低，虽可见但并非实有。
◆活著一天，就是有福气，就该珍惜——当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。
◆颜料画虚空，不显其色，枯草之火炬，不能烧干大河水，摩擦柔软皮，不能发出沙沙声。任何言语于我心，我心亦如是。
◆爱护身边物，惜缘常知足。
◆莫为小事顿足，而不为大事冲刺。
◆善待你的敌人，敌人当自消灭。
◆所谓的戒就是【凡是怕别人知道的事断然不做，凡是不可做的事断然不想。】
◆多一分心力注意别人，就少一分心力反省自己。
◆烦恼重的人，芝麻小事都令他烦恼，想解脱的人，天大的事都束缚不了他。
◆当你灼然彻见生命的属性时，同时你便也完成生命的觉醒了。
◆沉溺于后悔，巧言善辩，沮丧与昏沉，眷恋，以及犹豫不定。要知道这五种情绪是大盗贼，他们盗取了你无限的增上财富。
◆【无所著】是，得到一千万，还是一觉到天明。
◆无你我相是，事情成功便喜悦、功劳属谁无所谓。
◆悟时，如观掌中珠。
◆对于寻求真理的人来说，某一思想的来源是无足轻重的。要紧的是真正地了知和彻见真理。
◆富润屋，德润身。
◆江上只有两艘船，一艘为名，一艘为利。
◆莫只见别人眼中的小草。而未见自己眼中的木梁。
◆宝石从地而生，德从善而现。智慧从清净心而具足。
◆养牛的人，放牛吃草，并不放松看守牛群的行踪，而注意其所在。人的心，更应随时守之不致迷失行踪。
◆面对恶言恶语，当观这也是逆增上缘。
◆不是闲人，闲不得，是闲人，非等闲人。
◆为了代价而努力，往往会失败。
◆一切众生，祸从口出，恶语伤人，有如矛刺心，若能话到口边留半句，则是积口德也。
◆气恼他家富贵，畅快人有灾殃，一些不由自己，可惜坏了心肠。
◆大地生长万物，哺育它的儿女，无需杀戮，便可充饥解渴。
◆大地的儿女，却将餐桌变成一个祭坛，在刀叉匙筷间，咀嚼他们的贪婪、残忍和仇怨。
◆有了虚假的自我意识，必然就会萌生虚荣心。
◆因果感应，如回应声，如影随行。
◆佛是真理的发现者，不是创造者。
◆想获得心灵的解脱，要能不为物牵。
◆最好的境界是没有任何境界。
◆心垢由反省而知，由忏悔而除。
◆鸽恶铃而高飞，不知敛翼而铃自息；人恶影而疾走，不知处阴而影自灭。歇即是菩提，悟即自在。
◆送礼物予他人，别人若不接受，如何？只得自己带回。恶口向人，欲污人，若人不为所动，那么所有恶言（过失动怒），将如数带回自受自污。
◆美的极致就是【安详】。
◆懂得生活的人，连一举手一投足都是那么的恰到好处。
◆真的没有人束缚住你。
◆不要怕犯错，因为当你老时，这就叫经验。
◆戒是大医王，明示病人何者是毒，不可误食！
◆戒是明眼人为盲人设护障，免坠崖谷。
◆如是因如是果，佛家没有原罪观念，你若不怕人杀你，无妨杀人。
◆信用能使敌人低头。
◆生长于高岩之孤兰，仍能散发稀有之馥郁香气。
◆越难锻炼的铁，价值也较高。
◆收获必先耕耘、成功须靠努力，付出才能获得，贡献才受尊重。
◆修行人御心要像牧牛一样，时时不忘制心、息妄。
◆修行要有耐性，甘于淡泊，乐于寂寞。
◆为山九仞，必从一篑而来。
◆法的修行落实在【观心】，观心的始终诀要在【念念自知，念念自觉。】
◆多做正确的思考，自然不妄下断言，所谓：【多看则不偏，多听则不邪。】
◆少年大病，第一怕气高。
◆罪大恶极，莫过口业。
◆世间只有圆滑没有圆满。
◆【无知】，是无形的致命癌。
◆错误不一定是罪恶，如果错误就是罪恶，那么【成功者】便是满身罪恶的累积。
◆火车站的人潮，每天都在换人，太平间也是抬进抬出，不知道哪　一天要轮到【我】。
◆智者应能同时明察正确与错误两方面。
◆人无志，犹如小舟无帆，不利远行。
◆真实的是原本的（本性具足），原本的即是最初的，最初的也是最后的。
◆庄子曰：至人用心如镜。
◆事如春梦了无痕。
◆劳动是收获必然的付出。
◆智慧高的人，能包容，生活范围就大，每一个人都喜欢跟他在一起。
◆悭贪的人没有福气，也没有人缘。
◆【不计较】是积极而不是消极。
◆与其能辩，不如能忍。
◆不学习人，宛如老牛，肉虽多，却没有智慧。
◆贪睡眠、爱闲聊，对所学的东西不感兴趣，做事懒懒散散，急躁而没有耐心，是导致堕落的重大原因。
◆如果有人告诉你：【据说……。】【据说】两字，就有一半不是事实。
◆不得因他说，弃舍于亲友，若闻他语时，当须善观察。切莫听片面之词，智者善护其心。善察是非正邪，不受迷惑。
◆得不到的东西，我们会一直以为它是美好的。那是因为你对它的了解太少，没有时间与它生活在一起。当有一天你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。
◆善不积，不足以成名；恶不积；不足以灭身。
◆利人之善为【真善】，利己之善为【假善】。
◆贫而好施，功倍于富，贵而好聚，恶倍于贫。
◆知足常乐，终身不辱；知止常止，终身不耻。
◆死亡不可怕，惧怕死亡的心情才可怕。
◆与其做诗，不如种田。与共空说，不如行动。
◆嘉言没有行为相随，就像风吹河边芦苇。
◆好言难得三冬暖，恶语伤人六月寒。
◆身心不健康的人，是社会一种负担。
◆最好的医生应该是自己。
◆当你大便通畅的时候，心情会很好。
◆疲劳是最舒适的枕头，努力工作吧！
◆我们要做【习惯】的主人，不要做【习惯】的仆人。
◆所谓民主，应该是可以容纳各种不同的声音。
◆未成佛果，先结善缘。
◆树正哪怕日影斜。
◆财者陷身之阱，色者戕身之斧，酒者毒肠之药。
◆没有平地，显不出高山来。
◆吃人的嘴软，拿人的手短。
◆任他雪山高万丈，太阳一出化长江。任他愚痴烦恼长，智慧一显天地宽。
◆愁人莫向愁人说，说向愁人愁煞人。
◆【忍辱】，是圣人共同的商标。
◆不怕千日密，只怕一时疏。
◆微笑，等于室内的灯光。
◆同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满烦恼呢？
◆刻薄成家，理无久享。
◆先吃饭，再谈道理。
◆**未转，食轮先转。
◆一颗蛀牙，臭死大嘴巴。
◆一条又长又好的链子，中间坏了一个小环，就不能佩带。
◆花样越多，越显出一个人的浅薄，如同水流，只在浅滩上才水花四溅。
◆不要说出真相，有时候是一种义务。
◆求知有两种，一种是【学生】，学习如何求生存，一种是【学死】，学习如何不畏惧死亡。
◆科学带给我们方便，也让我们饱受痛苦，如：战争、污染、社会大乱。
◆现代人的名言：【谁怕谁？】
◆愈能自觉到自己渺小的人，愈能欣赏别人的伟大。
◆每只手，皆有两面，人各有见，见见不同。
◆多用心听听别人怎么说，不要急著表达你的看法。
◆走出痛苦的死巷，快乐就在转角处。
◆善意的谎言，却留有疤痕。
◆如果有一条疯狗咬你一口，难道你也趴下去反咬它一口吗？
◆人类的沉著，有时候不如一只蜘蛛的镇定。
◆有人说：【历史是一部不负责任的烂帐。】
◆与其事后懊悔，为什么不事先谨慎。
◆智慧就是力量。
◆贪色不顾病，斗气不顾命。
◆他非我不非，我非即有过。
◆洋房、名车、不代表幸福。
◆力能折人于一时，德可服人于一世。
◆靠无理、侥幸而成功，必以悲剧来结束。
◆说话前你是话的主人，说话后你是话的仆人。
◆金钱买得到书本，却买不到智慧。金钱买得到床铺，却买不到睡眠。
◆凡夫希冀平安无事，圣者勇于解决困难。
◆平凡是生命真实的面貌。
◆学习不被任何报导、传统、流言所左右。
◆不要轻易的就说【是】或【好】。除非你确定或知可行。
◆不【留恋】则心无挂碍。
◆我们的肉体是个缘生之舟。
◆彻悟，不是向外悟到了什么大道理，而是彻底认识了永恒的自己。
◆保持秒秒安详，是一种高级的观念。
◆人因为眼见，耳闻，迷惑于假像，活在错误中，才不断的滋生烦恼。
◆只要尽自己所能，即是完成了【责任】。
◆从不灰心，是成功人的金字招牌。
◆创造机会是勇者，等待机会是愚者。
◆智者求【真】不求【似】。
◆节约就是收入。
◆活乞丐与死皇帝，你选择哪一个？
◆能逼出你内在无限潜能的人，叫做明师现前。
◆有用之人，就有所不用，无用之人，就无所不用。
◆不要置人于死地，要留一条生路让人走。
◆逆境使心智成熟，劳动使身躯成熟。
◆顺境不一定是好，逆境不一定不好。
◆用慈悲心及温和的态度，把你的不满说出来，别人就容易接受。
◆制服自己的人，便得自由，也是作自己的主人。
◆世界上有天才，但是他下的苦工比别人深。
◆善巧的手艺，黄金滚滚而来。
◆事物虽渺小，有时会影响到全部一生。
◆能说不能行，不是真智慧。
◆养子不教如养豺虎。
◆为人臣止于忠，为人父止于慈。为人子止于孝，即是做人分际。
◆心灵不能统一，精神即成分裂，什么都会反应过度，造成负担。
◆反省是认知自己的不二法门。
◆把工作当成是一种享受，工作就会给你带来智慧、成就和荣誉。
◆嫉妒是心中的戈矛，可以害己亦可伤心，这是一种危险的心理病，治疗这种心病，佛门有个妙方叫做【随喜功德】。
◆骄傲与偏见，好像双面刀片，面面都能伤人。
◆谦虚是圣人的本来面目。
◆虚荣是心灵的肿瘤。
◆感情，没有公式、没有原则，没有道理可循，有人至死还在执著。
◆恋爱不是慈善事业，不能随便施舍。
◆互逞权势，如蚂蚁之群聚腥膻，如蚊蝇之竞吮腐秽。
◆【过】莫大于纵己之欲。【恶】莫大于言人之非。【病】莫大于不知己之失。
◆【淡泊】【老实】，是一种极高深的人生境界。
◆永远别浪费一分一秒去想任何你不喜欢的人。
◆多少人要离开这个世间都会说出同一句话：【这世界真是【无奈与凄凉】。】
◆活出你真正的生命来，否则生命即失去意义。
◆只有智慧的耳朵，才能听出超越的真理出来。
◆嫉妒别人，不会给自己增加任何的好处，也不可能减少别人的成就。
◆根本不必回头去看咒骂你的人是谁。
◆嫉妒不是女人的专利品。
◆罗马人凯撒大帝，威震欧亚非三大陆，临终告诉旁边的人说：【请把我的双手放在棺材外面，让世人看看，伟大如我凯撒者，死后也是两手空空。】
◆追求声名，不如先正心术。
◆为善游君子之城，作恶入小人之乡。
◆交一个读破万卷书的邪士，不如交一个不识一字的端人。
◆小人口如蜜，转眼若仇人。
◆语言尖酸，终身薄福之人。
◆变化和无常是生命的特征。
◆转怒为恕，为慈悲之人。
◆傲众被众弃，对立变孤立。
◆愿作聋哑少烦恼，自譬残废不闯祸。
◆君子先行其言而后从之。
◆未曾有一事，不被无常吞。
◆深水缓流，浅水急暴。
◆万法本闲，庸人自扰。
◆不惊、不喜、不怒乃涵养真处。
◆明智的人，不易为别人的想法所影响。
◆没有觉悟的人——如一条河中的水一样，与他人相同，流转向前。
◆自以为例外的人，其实仍是宇宙中毫不起眼的一个。
◆金屑虽贵，在眼亦病。
◆学成好的【习性】，是生活第一要义。
◆【煽不动】，是学问有了基础，【挑不动】是修行有了基础。
◆恶意盘诘，令他人难堪，图逞一时口业，将来必遭累劫之罪殃。
◆佛法主张【因果论】，不主张【宿命论】。
◆成功的人，需有八十岁的智慧，二十岁的干劲与五十岁的稳重。
◆不要在你的智慧中夹杂傲慢。
◆不要使你的谦卑缺乏智慧。
◆实践一句名言，比看千句来得有用。
◆放弃不是放下，逃避责任而出家名叫放弃，心无所著，名叫放下。
◆羡慕别人就会忘却了自己。
◆贪看天边月，忘却手中珠。
◆不肯挑五十斤的人，就永远担不起一百斤。
◆君子求诸己，小人求诸人。
◆君子忧道，不忧贫。
◆毁灭人只要一句话，培植人便要千句话。
◆私言则有所不正，私德则有所不明。
◆流水斩不断，家事说不完。
◆当意识作用时，一切变化的显境，亦如影片般的虚幻不实。
◆充实的生活就是明白的生活。
◆生命的意义与价值，并不是建立在少数主观偏见者的好恶之上的。
◆【我欲】是贫穷的标志。
◆生命不觉醒，成长的过程，就是迷失的过程。
◆人若让内心不安，幸福便无从建立。
◆心中装满自己的看法与想法就听不到他人的心声了。
◆及时的服务和现成的礼物一样，有双倍的价值。
◆禅——安详、喜悦、宁静、自由。
◆一个人如果不从内心原谅人，就永远不会心安理得。
◆在适当的时机，做适当的事。
◆成功的秘诀是忠于目标。
◆走出象牙塔外，看看外面的世界有多美好。
◆医生难医命尽之人，佛陀难度无缘众生。
◆用一汤匙蜜，比用一桶汽油，更容易招引苍蝇。
◆生命的序曲是几声的哭泣，而终结郤只是一声的叹息！
◆生命的本质超越时空之外，【死】只不过是此世他生形式的改变，但生命却不因此而消失。
◆生命有如钟摆，在追寻与幻灭中摇荡。
◆【生命并不限于肉体，他只是我们意念的影像罢了。】肉体，恰如一口井周围的框柱一般，它只是那充沛的地下水源中的一个出口而已。
◆生命是一口气，快乐是一个念头。
◆要使生命开花结果，必定要经过患难的洗涤灌溉，经常在安逸的空气中，反会使生命花朵的枝条，柔弱无力，一遇意外摧折，便会凋落。
◆从有限的物质中，观内在无限的生命。
◆无论命运之手对我们是否残酷，我们都可以把人生的每一刻过得最好——这就是生活的艺术。对具有理性的人而言，这是真正的财宝。
◆人间之大智，在乎洞悉本身之缺点。
◆人的价值在于他懂得善尽他的义务。
◆【心地安祥】的快乐，比世间一切财物的价值都高。
◆单纯的心是一种最美的心情。
◆【亲切】像美丽的花朵，可以美化我们的人生。
◆亲切是一种无声的韵律，它能让你周遭的人产生共鸣。
◆【不亲切是一种残忍的自私，因为它不仅会阻止你拥有快乐，同时，也阻止你拥有朋友。
◆思想是一个雕刻家，它可以把你塑造成你要做的人。
◆我们习惯性的思想在我们脑子里，给予一切我们所接触的事物，一层特别的装饰，这是一种虚伪的思想——这将扭曲真理。由于我们习惯性的思想，所制造出来的周围气氛，对我们每个人都形成了某种比我们所居住的房子更坚硬的东西，如同蜗牛随时随地带著走的壳一样。
◆如果我们不要为别人的说法和作法而忙乱，心中必会安祥得多。
◆没有内在修养生活的人，是环境的奴隶。
◆有时我们为了小小一句话，争得脸红脖子粗，哭笑不得，好似语言有【生命】一般。
◆安祥的精神境界——就是以豁达淡泊、顺应自然的心态，来面对人生的种种无常变化，将痛苦忧伤的情绪降伏到最低点，于每一分，每一秒中都具足喜悦、满足，内心一片安宁，没有任何不满、怀疑、抱怨在心头。
◆不知事情原委，只是茫然看著的人，或不知自己站立何处的人，是可悲的。
◆以诤止诤，不得止，唯忍，能止诤，此法乃真尊贵也。
◆愤怒是盲目的，在能掌握判断事实之前，就遮避了智慧的眼睛。
◆掷骰子的方法，只有一种是赢的，那就是把它们掷到九宵云外去。
◆人生并不是受环境的支配，而是随著你自己的习惯思想而摆布。
◆人生有百分之十是看你的行为，而其余的百分之九十，则看你如何接受。
◆假如人生对你而言并非一种大喜悦，那只因你的理性走错了方向。
◆终生让步，看你如何！
◆全世界的黑暗，都不足以让一根小小的蜡烛无光。
◆最好最饱满的稻穗，最贴近地面。
◆对失眠的人而言，夜是冗长的。对于疲倦的人，一里路都嫌远。对无知的人来说，一生是漫长的。
◆当你心中的光消失的时候，你的去路便只有黑暗一片。
◆只有驱走心中一切自私之念时，理性之光才不会让黑暗吞噬。
◆用你的内心深处，虚心的去学习。那么，天地万物都是我们的导师。
◆时间是神圣的礼物，每日是小小的人生。
◆柏拉图——一切现象皆是我们的牢狱。
◆佛说——一切现象皆是我们本来的面目。
◆心容太虚，何处不是你的故乡？
◆智者，不会坐著为他的损失垂泪，而会愉快地起立，寻找减少损失的对策。
◆无限的和善，是所有真正伟大人物，所拥有的天赋和至宝。
◆认识自身的缺点，是一个人最高智慧的表现。
◆以温和的态度对待毁谤你的人，其实对方已被你征服。
◆能克服自己的暴怒，便能克服最强的敌人。
◆鞭子能留下伤痕，口舌能造成创伤。自古死于诽谤者，比死于刀剑者多得多。
◆你无法控制外在的环境变化，但是你可以控制对它们的反应。
◆我们不要在愤怒中回顾，在恐惧中前瞻，而要在清醒中环视。
◆假如你不能学会在困境中大笑，那么直到你年老，都不会遇到值得大笑的事情。
◆处难处之事愈宜宽，处难忍之人愈宜厚，处至急之事愈宜缓。
◆忍耐与缄默，是对诽谤最好的回应。
◆小隙缝也能容阳光穿透，小事情也能够显示个人的品格。
◆性格其实是习惯的延伸。
◆没有任何岩石，坚硬到足以经得起小水流千年的冲击。
◆对于小事疏忽懈怠的人，他人生的船已有了破洞，若不予以修补，终必难免沉没。
◆江海之所以成为百谷之王，接受百川之水，是因为江海善于自处低下的位置。
◆住在山上的人，比住在山下的人较早看到日出。拥有精神生活的人，比受到物质约束的人，较早看到光明的出现。
◆所谓小事，乃大事之根苗。
◆一盏灯点燃另一盏时，没有一盏会因之减弱；当一颗心照亮了另一颗心，它会使你内在更为光明。
◆有自制能力的人——堪称强者。
◆满足于自己境遇的人——方称富者。
◆从任何东西都能学习到启示的人——就是贤者。
◆最微小的小草，也会与旁边的花朵，分享满杯的露珠。
◆自然界中最大的变化，是在不知不觉间进行的，是慢慢成长，而不是突然爆发的，精神的成长亦是如此。德行的改善，是在不知不觉中慢慢完成的，人必须在经过长久的时日之后，才能看出自己的进步。
◆面对光明，阴影永远在我们后面。
◆美是要以德行来烘托，如此，才能倍增美感与价值。
◆能保护自己的人，必懂得为他人著想，为他人著想并不吃亏，因为，唯有促使团体和谐，才能实现自我。
◆以友善的态度来应付烦恼，因为，只有这样，你才会认清烦恼的真面目。
◆一切美的基础在于一颗和善而乐于助人的心，这种善良的心理，使你的容貌显示出来，就是如此美丽。
◆精神本身就是自己的审判者，同时也是自己的避难所，不要伤害了自己内在世界，这位至高的审判者。
◆美而无德，就像没有香味的花一样——虚有其表。
◆一个人的自我完成，是视个人自我奉献的程度来决定。
◆把长处托在掌上，把短处藏在腋下，这是自欺欺人。
◆人生的光荣不在永不失败，而在于能够屡败屡起。
◆悔悟——就是承认自己每个阶段的罪恶与缺失。
◆悔悟——就是拒绝自己内在的一切恶劣成分，净化心灵，让心灵准备向善。
◆我们都迷路了，唯一获救的希望，就是认识到我们全都迷路了。
◆人于自己身上加上两个行囊，一个装著我们的过失，放于背后。一个满载著别人的过失，放在我们面前。人们往往只看到面前的，却忘掉了背后。
◆智者改过迁善，愚者耻过逐非。
◆愚昧的人，都可以轻而易举的，找出他人的过失、缺点，但同时，这也是每一个愚昧者的通病。
◆能控制自己怒意的人，已经打倒了最大的敌人。
◆时常被莫名的情绪反应所束缚之人，就如落雨的湖面般，难以感受到平静安祥之美。
◆烦恼像婴儿——只有受到滋养才会成长。
◆放心吧！你所感到不安的事，就看你怎样对待它，你只要好好注意自己的思想与行为，随时努力将其导向正途，不用问事情将会如何发展，而都让它有助于自己的成长。
◆将恩惠刻在石上，将仇视写在沙上。
◆一个具有高超性格的人，就能成为自己的主宰。
◆若是无法成就伟大的事，就用伟大的方法，去做微小的事。
◆来自心里发出的好意，是一种有价值的资产，它是一种无声而重要的力量。
◆人如何看自己的命运（或如何接受它）。无疑的，比只是想要了解他的命运是什么，还来得重要。
◆垫起脚尖的人是站不久的，跨大步的人是走不远的。老老实实，是最好展现自我的方式。
◆凡事以善意解释，心无旁骛的工作，自能不受末节枝叶的事所困扰。
◆人对任何事情，都很容易成为习惯，尤其周围的人都那么做时，更是如此。
◆人人都在追求富贵，但只要大家能看清自己因而失去的许多东西，他们应该就会把现在用在获得财富上的精力，用来挣脱财富的束缚。
◆老是战战兢兢怕失去什么的人，一定不能体会到人生的喜悦。
◆唯有舍去固有的角度来观看事物时，才能以更包容的心，来体贴其他的立场。
◆人的行为很少出于理性，很多诉诸感性，而最大部分则来自习惯。
◆世界上没有比专事行乐的人更傻了，因为每一种超越正道的逸乐，都有如在骨头内燃烧著一把火，将他的生命实质当做燃料而烧掉。
◆朝向阳光，就看不到阴影。
◆世上没有真正的黑暗，只有晦昧的眼睛。
◆将眼光放远些，福祸本无定论，一切逆境，未尝非福，看你怎么用心而已。若仅就人生某一部分的影响，来判断一生的成败，即属愚昧。
◆命运加给人的不幸，还有避开的可能，但自己加给自己的不幸，却无挽救之路。
◆幸运只帮助努力的勇者，若将失败归咎于命运，那才是真正的懦夫。
◆勿以容貌的丑陋为耻，而应以内心之丑为耻。
◆自己的【短处】不可遮掩，一遮掩，永远是短处了；自己的【长处】不可夸张，一夸张，便不是长处了。
◆有事不怕事，无事不找事。
◆被人责骂心尊敬，他人诽谤心无诤；说我短处心承认，若来打我心中清。
◆人的一生，面对什么方向不要紧，要紧的是我们正朝什么方向前进。
◆外界的鼓舞毕竟有限，内在的鼓舞才是绵绵不绝的。
◆谦虚不是抬高别人，也不是踩低了自己。谦虚，恰恰是一种能容忍他人的胸怀。
◆我们用什么眼光看世界，世界便是什么样子，一旦我们改变了观点，世界也会因此而转变。
◆众生的一切不幸，都起源于不懂得如何在自己的屋子之内安和度日。
◆乐观的人，在每种忧患中都看到一个机会；悲观的人在每个机会中都看到一种忧患。
◆没有一种获利，能及得上我们拥有的一切之中，所节省下来的那样确切可靠。
◆假如你的心灵没有缚上夹板，那么，一点也不算残废。
◆假使你讨厌某一个人，那就尽你的力量去寻找他的优点吧！因为，无论任何人，都会具有某一方面的优点，只是你忽略了。
◆有一分谦退，便有一分受益；有一分矜张，便有一分挫折来。
◆没有牺牲，而想改善人生的一切尝试，都是白费的。
◆当敌人谴责你时，你更要仔细听，因为那些正是能找出你微细缺点的人。
◆有智慧的人，随时都有自己的天平。
◆你如果想快乐，就该把忍耐带到你家去。
◆没有欲望的人，是永远自由的。
◆能够将感情与理智调配得很适当，使命运不能把它玩弄于股掌之间的人，是幸福的。
◆一个人精神的喜悦，是他力量的象征。
◆当我们的身体和头脑，都非常健康充实的时候，却往往把心思用在与别人的计较，或一些微不足道的事情上面，以此而浪费了自己的时间和生命，值得吗？
◆如果要我找出一项，最容易带给人们恶运的人性弱点，那就是拒绝认错。
◆【善行】是一个人生命中唯一快乐的行动，其实善行并无大小之分，每一个良好的行动皆是。对人常保持微笑，是善行。引导一个浪子走上正轨，是善行。我们所做的善行，并不需要等待自己有相当基础时去做，而是随时随地的去实行。
◆以惭愧心为质的衣物，要比任何衣装来得美丽。
◆一颗祥和的心，要比一颗咒骂的心好多了。
◆平庸的人，会为了别人的一点批评就大动肝火，只有智者，懂得从批评他的人那里得到学习。
◆胜利者绝不半途而废，半途而废的人，决不会胜利。
◆正直的人纯正，必引导自己；奸诈的人乖僻，必毁灭自己。
◆有勇气与力量，就可算是男子汉大丈夫了，但真正的勇者，则必须克服愤怒，并宽恕别人。
◆喜悦并非行善的报酬，而是行善的本身。
◆向往安祥的境界，那么就试著不将任何赞谤、毁誉存放在心上吧！
◆凡是枉活一世的人，就如同撇下金子，一物未买。
◆若自己过度执著时，即使遇到了真理，也听不到它所带给你的启示。
◆世界上没有两片树叶是完全相同的，因此，我们又怎能以一个角度，来评断万变不同的物件呢？
◆唯一可以直接信赖的现实就是——认识现实。
◆扼杀人的不是工作，而是烦恼。烦恼如同铁锈——机器的损毁，不是肇因于不停的转动，而是因为铁锈，才导致故障的。
◆太阳追不及月亮，黑夜无法超越白昼，它们各在一个轨道上浮游著。
◆习惯无法立即丢出视窗，只能劝诱它一阶一阶下楼梯。
◆宁可慢些，不要太急而错误；宁可笨些，不要太巧而败事。
◆胜者增怨仇，败者吃苦头，不争胜与负，和平成好友。
◆路旁的树枝，对行人似乎没什么用，但谁要是跌倒了，却可以扶著它站起身来。
◆不畏贫从富，不舍贱从贵，大慈平等，都无选择。
◆目地愈遥远，愈需要慢慢向前迈进。不要急，但别止步。
◆生活无法跟著良心走的时候，良心便要随著生活而扭曲。
◆忿怒是片刻的疯狂，所以你应该控制你的感情，否则感情将控制你。
◆【哀伤】会减少或阻止一个人行动的力量。
◆请记住——【竞争心】无法制造出任何美的东西，【傲慢】无法产生任何高贵的东西。
◆我们都希望一切事物，都是透过我们理性的指挥和安排，但事实上，透过主观意识所认定的理性，就其本身而言，并没有一定确切的善与恶，绝对的是与非。
◆言语是心的画像。
◆绝不可揭人疮疤或搬弄是非，而要懂得找出理由去赞美别人。当你想批评别人的时候，你要咬紧舌头；当你想赞美别人的时候，你要随口说出。
◆【称赞】是一种伟大的投资——不会带给你任何的损失，而能增长人际关系的融洽。
◆无论今昔，沉默者遭到嘲笑，饶舌的人也遭到嘲笑，话多话少都有人嘲笑。世界上，简直没有一个人不遭人非难，但也没有一个人永远遭人斥责。
◆谴责别人是件愚蠢的事，在任何情况下皆无必要，而且，对自己和别人皆有害。
◆我们总是忘了语言像播下的种子，其结果是不可测量的。因此，要好好的耕耘它，并且多播下善德的种子。
◆不要拿不堪的话羞辱他人，不要讥人无知使人生愧，不要说人不如我而傲视别人，不要常疑心别人的不好。古人说：【君子不要常淩驾别人。】这也是少人怨的真理。
◆即使千言万语，也不及一件事实留下的印象那么深刻。
◆口吐真言，永远竖立；舌说谎话，只存片时。
◆愚者的心在嘴上，智者的心在胸腔里。
◆当我们被流言中伤的时候，首选必须先冷静下来，反观自己，如果它具有真实性，那么我们就应该摒除恩怨、闭门思过，并且鼓起勇气重新做人。
◆想做个受欢迎的沟通者，请先——静静的听。
◆任你费尽口舌，也抵不过一瞬间的沉默。
◆批评别人是最容易的，总是看到别人的不是，殊不知自己的背后也是一场笑话。
◆你听过谣言吗？让它遇你而亡吧！
◆善人的荣誉，存于自己的良心当中，不在别人的嘴巴上。
◆在人群中出风头最容易的方法，是泄露别人不知道的事情。假如，一个人感到自己无话可说时，最容易用内幕新闻使人惊讶，这样做时，朋友的信赖便无形中被出卖了。
◆良好人际关系的成功秘诀，在于【不道人短】，而且勇于颂扬他人所有的优点。
◆若彼此之间已经没有任何话题了，你可以分享彼此共有的东西，那就是【沉默】。
◆在你发怒的时候，要紧闭你的嘴，免得增加你的怒气。
◆应当谨慎你的言词，因为它发自于你的灵魂深处。
◆对自己有信心，别人才会对你有信心，能接受别人的劝说，才能说服别人。
◆愚妄之人口气傲慢，如同杖打自己；智者的嘴，必以谦虚自处。
◆多数人的声音，并不能做为正义的标准。
◆那些最不受诽谤中伤的人，通常都是那些最不逃避它的人。
◆要将议论的眼光放置在别人身上时，不妨先看看自己，这样，你所说出的话，将会中肯些。
◆舌是祸福之门——多门的房子，容易吹入沙尘。
◆无论为了什么目的，虚伪的辩论，都是站不住脚的。
◆不要跟人争论——虽然这是件非常困难的事。意见像钉子，越敲则陷得越深。
◆欺骗绝不是件好事，如果你聪明到将自己也骗了，那又如何呢？你只不过成为聪明反被聪明误的牺牲者罢了。
◆如果只有外在自由而无内在自由，那是没有任何价值的。即使不受外在暴力的压迫，由于无知、罪恶、自私、恐惧而无法控制自己的心灵，那么外在的自由对我们又有什么益处呢？
◆如果你骄傲自大、揭人之短或者给人家意外难堪，那你将失去所有的朋友。
◆突如其来的争吵，往往会导致冲突，火苗可以燃著，也可以啐灭，两者皆出于你的口。
◆以说话来讥笑人，这是学者的大病。
◆想知道一个男人或女人的教养如何，最好的办法，就是看他们在口角时的表现。
◆说话的方式比说话的后果重要。
◆大多数人说对，不见得正确，大多数人说不对，也不见得就是错误。因为，多数并不代表真理。
◆最喜欢胡说八道的人，都是那些对事情不专心的人。因为，人们想得越少，就说得越多。
◆每个人都是无知的，只是无知的方面有别而已。
◆从来没有人，因为吞下尚未出口的恶语，而伤了自己的肠胃。
◆扯了一个谎的人，一定被迫要再编造二十个谎去支持它，否则，就会漏洞百出。
◆一个人从说谎所得到的全部收获是——当他说真话的时候，别人不相信。
◆圆滑、虚伪，不如扑拙、诚实来的好。
◆如果几句自责与奉承的话，就能使一个傲慢而无礼的国王，转变为一个忠诚的朋友的话，那你就可以想像得到，【谦逊与赞美】，在日常生活中，对我们有多大的帮助了。
◆执拗的人，并不能拥有意见，而是意见拥有他。
◆对于骄傲成性的人，世界有如一座破钟，只有不和谐的声音，而不能产生悠扬的乐章。
◆喜好嫉妒的人，与其说从自己的事物中寻找快乐，无宁说从别人的事物上寻找痛苦。
◆表示【不知道】是无害的，也不是什么可耻的事。任何人都无法知道所有的事，但如果明明不知道的事，却装成知道的样子，是很容易造成危险的。
◆不是老而顽固，而是顽固而老。
◆青年人生命中最黯淡的时光，便是坐而沉思如何得财之时。
◆我们最容易犯的过错，就是轻率的断定别人为好人、坏人或愚者、贤者。人是像河川一样，不断在流动变化的。【人】——并非每天都以同样的面貌存在，人是有各种可能性的：傻瓜可能变聪明，恶人可能迁善。反之亦然，这就是人的伟大之处。因此，我们如何去判决一个人呢？对方是个怎样的人呢？或许在你下判断的时候，他已经变成另外一个人了。
◆说话浮躁的人，如刀刺入。而智者的舌头，却能成为医人的良药。
◆人越是接近真理，越能包容别人。
◆西洋杉尽管高大，仍留下空间让矮小的蕈菌生存。
◆真正伟大的人，会使你觉得你也可以变得伟大。
◆一位真正有智慧的教师，他不会邀请你进入他的智慧殿堂，而是引导你到（你）心智的门槛。
◆能知足便是富，能求退便是贵。
◆【施予】和【感恩】——就像幽默与笑一般不可分离，亦如微风吹过和风铃的呢喃。感恩使得施予的美德节奏活泼，这种活泼的节拍，使得沉重的世界为之轻快。
◆我们越习惯于【满足】，就越减少丧失的恐惧。
◆在我们已经为自己所说的话，后悔过一千遍的时候，是否曾经因保持沉默，而后悔过一次？
◆心暗时则所遇皆祸，眼明时则途遇皆宝。
◆虽知自己是正确，而能沉默到底的人，最能发挥强大的力量。
◆小孩子柔嫩的手指间，往往拥有大人顽强的手所把握不住的真理，虽然，成熟的人，会以发现它而自豪。
◆能启发心智的娱乐，才能使人心安意适。
◆战胜自己，是获得自由的最好方法。驾御自己，是不被别人控制的最佳良药。
◆深窥自己的心，而后将发觉一切的奇迹在你自己。
◆聪明人总是省察内心，从那里找到恒久的平安。
◆真正的爱，并非相互凝视，而是共同朝同一方向凝视。
◆人人捐出一根线，穷人可得一件衣。
◆人因怕死而祈求长生不老，怕容貌改变而浓妆艳抹，因厌弃年老而祈祷青春，永远不断的追求不变的事物，有如走进无花果林中，如何能寻找得到花朵呢？
◆思想的力量，若能以道德为舵，就会变得伟大而稳固。
◆草木不经霜雪则枝杆不固，人不经忧患则德慧不成。
◆当我们一无所求，我们就拥有一切。
◆【人生如梦】，这出戏演得如何？只有在落幕之时，才可以下断语。
◆人生有如一本画册，它的内容，端看你个人如何去彩绘之。
◆购买不需要的东西，不久，便买不起他所需要的东西。
◆人所认识的世界，只是浩瀚宇宙中的一小片断，是极不完整的。这种极不完整的感觉，所得知的种种知识，多半是不正确的一种假像，而人们往往认假为真，把心态都扭曲了。
◆心的意志力，是无法估计的。一滴水，我们看不出它的力量，但如把它滴入石缝而结冰，就足以把石头撑裂。
◆当山崩的时刻，一粒落砂，也能引起更大的灾难。
◆左画圆、右画方，则两不成。
◆太阳是不会失信的，它天天依照时刻到来，尽管受著风吹雨打，一有机会依然出现，它从不表示意懒心灰。
◆对于自身的不幸挂念愈久，它伤害我们的力量就愈大。
◆若只是借重某一句哲理，来鞭策自己去实践，那是不够的。实践，必须要汇入空性，方为究竟。
◆时间是一个健谈者，它对我们解释一切，你不需要在它发言之前先提出问题。
◆不尊重别人的，便得不到别人的尊重。
◆只有自己能够伤害自己，而苦恼也来自本身，除非自己伤害自己，否则，你永远不会是一个牺牲者。
◆爱挑别人毛病，是由于遗忘自己的缺失，而产生的现象。
◆设若只因小过，就将他人剔除，则无需多久，即无人能与你相处，因为和睦来自宽恕。
◆愤怒，使他人遭殃，但受害最大的，却是自己。
◆人总是很容易看见别人眼中的芒刺，却看不见自己眼中的梁木。
◆假如，你不向别人期待任何东西，也不想从别人那里得到什么，那么任何人对你，都不会造成恐怖的现象。但，如果你的幸福，在别人的掌握中，那么，你就必须不断地对别人怀著恐惧。
◆不要让邪恶的意念、不良的情绪在你心中生根，你应该把他们当成【癌】一样，小心防范它们的感染。
◆只要一个人挡在他自己的路上，一切似乎都挡住了他的去路。自己的心是最大的障碍，也是最大的距离。
◆每个人都难免有以牙还牙的心理，被打了一下，就想回打三下。本来是有解决之道，却由于彼此燃烧著憎恨之火，相互伤害，终于导致两方的挫败与灭亡。
◆挥霍无度的人，等于将自己的前途抵押了出去。
◆我们常以不正确的观念，来看待这个世界，并且，不以它本来的面貌视之，而是透过一层主观意识，加上了有色眼镜。
◆我们衡量他人的尺度，其实是自己心中早有的成见。
◆如果你要宽容别人的过错，请将眼光放在自己身上。
◆当你先从不好的动机来看人时，你要知道，你的精神正在下降了。
◆最可怕的【不信】，是对自己的不信赖。
◆错误终归毁灭，无知即是痛苦。
◆憎恨，并不立刻结恶果，但它如同隐藏在热气下的火，逐渐焚烧著，而终让心怀憎恨的人身受其害。
◆【偏见】是进步的最大阻碍。
◆敌意不能镇压敌意，放弃敌意方可消弭敌意，此乃古今通则。
◆自卑感是人格的泥沼，一旦你身陷在里面，便会失去上进的勇气。
◆哭泣，不能减少昨日的哀伤，只会消除明天的力量。
◆疑心是友谊的毒药。
◆一个装睡的人是叫不醒的！
◆自私——是一种慢性毒药。一旦上瘾，即不能自制，倘至饱和的程度，会使人生充满痛苦与失望，终归毁灭。
◆处罚，必须基于一种了解，才能发挥感化的作用。
◆盲目的热情，不但无益，且足以害事。
◆拖延是不能成事的，只会让自己在最后关头焦头烂额。
◆【幸福】是没有后悔之后的满足。
◆信义是最宝贵的财富，实话的味道最好，智慧的寿命最长。
◆知足心地宽，贪得宇宙狭。
◆少吃俭用，免纷扰于心田。知足除贪，播馨香于意地。
◆满桌好菜，不如饱。绫罗绸缎，不过暖。
◆要能忍受落叶秃枝的丑陋，才有重新绿意盎然的时节。
◆人一悲观，智慧就会枯萎，继而失去判断力，而不知所措。
◆此许忍耐，价值胜于大量智力。
◆虚幻不能产生真实，就像肮脏不能产生清洁一样。
◆追求名利之人，如以手掬水，掬得一时，终会流失。
◆越是想把自己背负的痛苦推到一旁，它越是成为一种负担。
◆学习拔除因无知而来的顽劣与叛逆，任何时候都不嫌太晚。
◆如果想更上一层楼，就不要以现在的成就为满足。因为，人是很容易停步不前的，如果你以现在的自己为傲，等于宣告了你的毁灭。
◆在恶意的人群中不怀恶意，在拳握刀拔的人群里言行温顺，在与执著的人相处而能不执著，是谓圣者。
◆在人与人之间有争端发生的时候，无论争执的程度如何不同，一定是互争的两个都不好。如果只有一边不好，争论便无法燃起。火柴，是无法在镜子那般光滑的表面擦出火来的。
◆【知耻】是一件值得自豪的事。无有羞耻心的人，容易陷入罪恶火中。
◆当死期将至的时候，皇上和奴才又有什么分别呢？若有人掘开死者的坟墓，他必认不清那个是贫？何者是富的？
◆高手仗著名气，由于自认为熟练，而无法知道自己亦有拙劣的地方。拙者，本来就嫌工夫不到家，对其拙劣之处固然不知道，偶有高明的地方，往往亦不自知。因此，无论高手或拙者，都应相互切磋学习。
◆凡栽下不良的种子，而期盼有好收获的人，是徒劳无功的。
◆一知半解，适足以歪曲真理。无知无解，则根本不懂得真理。
◆人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
◆成功者的思想有如一把钢钻，只朝单纯一点的——蓦直钻去。
◆若想成为坚强的人，则必须像水一般，没有障碍物时，水便流动。装到四方形容器，它就成为四方形，装到圆形容器，它就成为圆形。因为，水有这种谦逊的性质，所以，它比任何东西都重要，比任何东西都强。
◆赢家像河流一样，他们找到一个管道，便循著这个管道前进。失败者像沼泽，他们到处游移，什么事都只做一点，结果一事无成。
◆责任与自觉，是成功的开罐器，配上毅力及勇气，打开了这一层【阻碍】，就能享用罐内丰盛的成果了。
◆充满热诚的人，会像磁石一样，深深吸引四周的人。
◆知足的乞丐，强过贪求财物的富翁。
◆快乐就像一副眼镜，可以校正你心灵的视力。
◆快乐有如香水，向人洒得多了，自己也必沾上几滴。
◆土木工程的技师，懂得如何疏导水流，箭匠能把箭做得十全十美，木工能把弯弯曲曲的木材，刨至平滑。有智慧的人懂得如何整顿自己。
◆别人教给我们的真理，只不过像义肢、假牙装在我们身上而已。唯有通过自己的思索获得的真理，才是属于我们的。这样的真理，才能为我们所运用。
◆每一个人都要亲身经历，才知道炉灶是烫的。
◆德行——是我们所该追求的，是盗贼无法抢，暴君无法侵害，你死后仍能留下来，绝不会腐朽的财富。
◆在你的内心里，有一块磁铁，可以吸引真正的朋友，那块磁铁就是【无私】，也就是处处先为别人著想。
◆有理不在声高，事实胜于雄辩，娓娓道来胜过言词激烈咄咄逼人。有些事理，说不如不说好，干脆任其火烧牛皮自转弯。
◆修行就好比弹琴，琴弦张得太紧或太松，都无法弹奏出美妙的乐音。过分勇猛的修持，但忽略了修行所需要的脚踏实地、按部就班，可能会导致反效果。因为，过与不及，都是不正确的态度。
◆从智慧的土壤中，生出三片绿叶：一片【好的思想】、一片【好的语言】、一片【好的行为】。
◆人生最甘美的东西，都是从苦难中得来的。香料必须经火燃烧，才能发出浓郁的香气，泥土必须耕松，才适于下种，麦子必须磨碎，才能做成面包，一颗破碎的心，最能体会到丰盛的喜悦。
◆【过去】只是一个序幕。倘若一直懊悔在以往的错误中，因而自暴自弃，不知珍惜撷取经验，把握现在，则如驾驶车子时，老望著倒后镜一样，会因此而疏略了前面的道路。
◆轻信传言者，终至以追悔的牙，咬伤自己的手。
◆有智慧而不将其贯注在生活中的人，有如一个只耕田而不播种的农夫。
◆如同雪花不著痕迹的降落地面，人生看似不重要的事，一件接一件的发生。如同雪花堆积，我们因此养成了【习惯】。一片雪花降落雪堆，看不出雪堆有什么变化，一个举止不论如何显著，也不能造成人的性格。但是，如果暴风雨引起雪崩，掩没山下的住户居民，就像恶劣的习惯一经引发，便会掩没真理和美德。
◆人有两只耳朵，一个舌头，其意义在使我们多听少说。
◆谣言就像泡沫一样，你愈搅和，泡沫就越多，不管它，它反而消失了。
◆不要拘泥于自己的意见，我们必须抛除偏见，才能以完全自由的头脑来判断事物。不顾风向的转变，一直张著帆航行的航海者，绝对到不了他的目地的。
◆一只猛鹰，在练习飞行时，总是随风而飘，但当它遇见了危险，转过头来迎风而飞时，却往往能飞得更高。
◆飞蛾不知道被焚烧之苦而扑火，鱼儿不明危险的而上钩。但我们虽然很清楚，不幸的网将为我们张开，却仍然离不开官能的享乐，从这一点看来，人类实在是不聪明啊。
◆人生，像一个喝醉酒之后爬在桅杆上的水手，随时都可能跌下来。
◆我们不可能全部都做英雄，总得有人坐在路边，当英雄们经过时，为他们鼓掌叫好。
◆结局良好的乞丐，强过毫无成就的领袖。
◆过合理生活的人，就如同提著灯，远远照亮前方而行走的人；这样的人，永远不会走到灯光所照著的尽头，灯光永远在他前头引导，引他前进。
◆一个钟摆的功能，不在于速度，而在于准确。心智的敏捷并非长处，而在于深沉。
◆就像双手掏起的沙粒，从消瘦的手指间快速泄下一般，时间沙沙地溜走，它们是多么短暂和宝贵！但念无常慎勿放逸。
◆大部分的人生问题，都能像解代数方程式一样得解，其解答都表现出一种【最单纯的形式】。
◆生命的展现与回复，乃至消失，犹如水的循环，蒸发在阳光中，而后又凝聚为雨露。
◆生命就像一部缝纫机，你放下去什么，就裁出什么。
◆水能熄灭熊熊大火，挽救即将付之一炬的房屋。同理，懂得观照的智者，也能将自我或外在环境的忧患，消之于无形，宛如一阵风吹散棉絮一般。
◆如果想要自己的生命韵律优美，就必须调整好心灵的收音机，使心中念念平和，自然我们的心灵就会澄净，才能接收到和谐的韵律。
◆信奉外在的世俗法则，就等于伫立在街灯下，只有在灯光照耀的范围内是明亮的。但归依宗教的人，像手上提著灯笼，他一直往前走，光芒就一直在他的前方，鼓励著他前进，随时在他前方，为他展现具有新鲜魅力、明亮的空间。
◆同大多数会飞行的动物比较起来，蜜蜂何其藐小，然而，它酿的蜜却是最甜美的。
◆象总是被画得比实际还小，跳蚤则总是被画得比实际还大。
◆喋喋不休的人，像一只漏水的船，每一个乘客都想要赶快逃离他。
◆小事情往往令人苦恼，你可以躲过迎面冲撞而来的大象，却避不了苍蝇的侵扰。
◆人与人之间的隔阂，往往在于———人太喜欢用言语造门，用心打锁。
◆如果将一只硬币放在空气中，久而久之它必氧化而生锈。同理，一个人若不能时常磨炼自己的身心，也会像铁一般，于不知不觉中腐朽。
◆做事如果缺乏至诚的信念，就很难成功；既使成功，也如同建筑于沙滩上的阁楼，经不起风吹雨打，并难逃倾覆的命运。
◆蜗牛靠著它的毅力，才能爬到安全的地方。
◆老是在球后面慢慢走的人，永远不会成为选手。
◆效法邮票—紧贴一物，直达目的。
◆事情所表现的具体性后果，都是由某种看不到的力量所产生的。在我们听到枪声以前，子弹早已发射出去了。决定性的事情，乃完成于思想之中。
◆要求所有人，都和你持相同意见，是不可能的，就是因为意见分歧，才会有【赛马会】的产生。
◆言语，应像夜空中温柔的星星，不该像除夕夜的爆竹。
◆像浅溪一样终日不满的人，是无法把握现在的，而像大河般浩荡、沉稳又波澜不惊的人，对自己的生活，必定充满喜悦。
◆就像蜜蜂只汲取花蜜，毫不破坏花瓣的美丽和芬芳一般。仁者随缘而住，亦只是吸取智慧，而不迷失于他物之中。
◆一支温度计，只能反应它周围环境的温度，但一支自动调温器，会随著环境来改变它的温度，你是要如一支温度计还是自动调温器。
◆假如一个人手未负伤，他碰到蛇的毒液也不会有问题，健康的手，毒液对他并无危险。自己不制造恶，恶对他就没有毒害。
◆谣言，像是一个老太婆，你只要任凭她们，在那里唠唠叨叨，喃喃自语就好了。
◆人，应善于控制自己的感情，才能将强烈的情感导向正轨，发挥有效的力量。就好比蒸汽机的气体，奔腾澎湃，一定要给予适当的调节与引导，才能合于正用。
◆当我们坐在移动的船上看船，并感觉不出船的移动，但假如我们看船外之物，例如眺望远岸，便立刻能感觉出来，人生也有与此相同的情形。
◆请别小看煮蛋这件事，它也是有秘诀的，所谓的秘诀就是【循序渐进地，去完成一件事情。】
◆如果医师治不好你，那么就让这三位来为你医疗。第一位名医称为【节食医师】，第二位称为【平静医师】，第三位称为【快乐医师】。
◆从来不运动的人，即使只是激烈行走，亦可能导致心脏麻痹，空腹时，一下子吃得过饱，则可能引起腹痛。可见，突然采取极端的行动，都会产生抗拒反应。因此，我们的一言一行，都不宜极端。
◆苍蝇无法飞进紧闭著的嘴。
◆【嘲谑】与【讥讽】，像严冬刮过脸的冷风，是会伤害人的。
◆为了拔除扎在脚上的刺，往往必须借助另一根刺，而脚上的刺一旦拔除，两根刺同时都可以丢弃。同样地，为了除去蒙蔽【真理】的无知，知识有其必要性，但要知道，知识，它只不过是一种工具。
◆小苦恼，会使我们脱离自己，可是大苦恼会使我们回到自己。有裂痕的钟，声音是混浊的，把它分成两半，声音将又变得清脆。
◆烦恼，并不会因为我们拉高被单，蒙住眼睛，拒绝面对它而放过我们。
◆烦恼像一把摇椅——它可使你有事做，但却不能使你向前一步。
◆积累尘土千万堆，便可形成崇山峻岭，汇集无数溪流，便可形成长江大河，大智慧的人，对各色人等的意见，兼收并蓄，虽自认正确，而不排斥他人的不同意见，如此，才可认识真理。
◆假如风雨来袭的时候，我们看到有人不修屋顶，不装门窗，而奔向户外去风吹雨打，并对著风雨咆哮，命令风往右吹，雨往左移，我们一定会说这个人是个疯子。可见，当我们不根除自己内在的恶，只是对著世界上的种种恶行发脾气，与上述的做法并无两样。要根除世上所有的恶行，并非我们能力所及，假如世人能从教导别人转而多教导自己，世界上的恶将会逐渐减少，大家也将会活得更轻松、愉快。
◆作伪的人，常能装饰至最美丽，犹如燃放烟火，虽一时璀灿，不久亦熄灭。一个人行事的真伪，是逃不过他人的眼睛的。有内心的信实，始有外在真诚的表现。
◆把理性做不必要之用途的人，就像黑夜里才有好眼力，大白天反而盲目的猫头鹰，他们将理性用于徒劳无益的学问时，虽然显得非常锐利，但，真理的光射向他们的时候，却什么都看不到。
◆当你为别人不公平的指责而气恼时，记得只要自己心安理得就好。凡事尽力而为，然后再张开一把心灵的保护伞，躲开责难的雨滴，不要被那些风言风雨把你淋湿了。
◆怠于今日者，明日更难矣。
◆不知把握因缘虚心学习的人，就有如放在碗里的汤匙一样，即使浸浴在琼浆玉液里，他也感觉不出来。
◆飞入暴怒里的人，通常很难著陆。
◆如果以厌恶之情对待世界，就如同戴上墨镜般——眼前一片阴暗。
◆尖酸刻薄的朋友，好像匹野马，不管谁骑在它的背上，它都照样嘶叫。
◆在这世上，绝不能以怨恨止息怨恨。嗔、嫉或执意的报复，对人对己都百害而无一利，这是一种无知与愚痴的表现，唯独以无怨才可止息，这是永恒不变的道理。如果，生生世世都在恩怨的漩涡中翻滚，结果将导致两败俱伤，就有如刺人的蜜蜂，当它将身上那根刺拔出来之后，自己的生命也结束了。
◆无知的情欲，会如同藤蔓般不断蔓延下去，他就像寻找果实的猿猴，飞跳于森林中的树丛之间，从一种生活徘徊到另一种生活。被这种充满毒害的情欲所俘虏的人，他的周围将缠绕著各种烦恼，如同藤蔓之层层缠绕。反之，克服自己强烈欲望的人，一切烦恼都会如同两滴从莲叶滚落一般，从他身边消失。
◆可怕的念头，就像一阵骤雨，把向上的山路蒙住，看不见山径了。
◆人的生活，虽是自转的轮子，但这个轮子，却由它无限小的旋转，而转向四面八方，而后转入新的、无限大的轮子里。
◆【痛苦】是一件很有用的东西，它好像蟾蜍，虽然丑而且有毒，但头上却带著一颗珍珠。
◆愤怒之于我们的生活，就像军队之于国家的关系一般，由世界局势来看，国家需要军队，但若让军队主宰一切，则国家会失去一切。
◆有自尊心而无自信心的人，等于一座房屋有栋无梁，它的维系力必然很脆弱。
◆想要满足自我的欲望，就等于是用稻草去熄灭火一般，无法止息。
◆一个没有欢笑的人，就如一辆没有弹簧的货车，每当经过不平的路面，里面的人就得饱受颠簸之苦。
◆危困，可以考验一个人的耐力，安泰的境遇，任何平凡的人都能适应。在风平浪静的海面上，所有的船只，都可以并驾齐驱，但当命运的铁掌击中要害时，却只有大智大勇的人，方能泰然处之。
◆现代人生活的腐败，尤其是愚劣的情况，大部分是由于他们陷入烂醉状态，无法自拔而产生，烂醉的人又如何静下来，做他在世界上该做的事呢？
◆人们不会去摇撼贫瘠的树林，只有那些挂满金色果实的，才有人用石子打它。
◆财富如同肥料，一直堆放不动的时候，便会腐烂发臭，散布开的时候，却能使土地肥沃。
◆没有比欲爱更烈的火焰，没有比愤怒更不吉祥的骰子。被欲爱驱使的人，就如同陷阱中的兔子般，怎么跑也脱不了身。
◆罪恶的欢乐，如有毒的面包，虽然它可疗饥一时，但到后来却换来死亡。
◆我们所犯的恶业，虽如新挤的牛奶般，不会马上凝固，但它却像被灰烬掩埋著的柴火，那袅袅青烟，永远跟在你的背后，扰乱你心灵的安宁。
◆喧闹（雄辩）已被证实没有什么价值，就拿一只母鸡来说，她只生了一颗蛋，就咯咯的大声啼叫，感觉自己好像生了一颗小行星似地，那么了不起。
◆如果两个人互相敌对，那是两个人都不好。你在零上面无论加多少个零，答案还是零，怀有敌意的人加在一起，出现的终究还是敌对状态。
◆无论多壮实的树，如果许多鸟儿不断的飞来螫树干，吃树叶，不多时日，树自然就会枯死。同理，喜欢喧闹奢华的人，终究会为奢华所牵，而成了妄想的俘虏，而看不清楚自己的心。
◆用绳子绑有腥味的鱼，绳子就有了腥臭味，手握了那条绳子，手也会留有腥臭味。同理，我们受到来往交接的人影响甚大，他们可能使我们变好或变坏，这点务必要留意。
◆忧虑是思索的毒化，使你于同样的状态中转圈子，并阻遏了一个人的生气及活力，让你在同一点上，反覆痛苦，失去了观照的智慧。
◆冷酷的【传言】如在车轮上滚动，在它前进中每经一手，都替它加上润滑油。
◆唯有穿鞋的人，才知道鞋的那一处挤脚。
◆把石头丢进大河，河水并不受到影响，有信仰的人，若因别人的恶评而心乱，他就不是大河，而只是水塘。
◆说谎的人，好像是希望自己隐藏在浓雾里，如果他左右移动，就有碰著真理的危险，因为，一俟浓雾消散，他便完蛋了。
◆佛说一切法，对治一切心；我无一切心，何用一切法。
◆诸法到头皆是幻，万缘放下少留情，大地山河一片云，太阳一出便无踪。
◆千年石山古人踪，万丈岩前一点空，明月照得常皎洁，不劳寻讨问西东。
◆菩萨不随世俗境，常念知足身心清，安贫守道平等性，惟慧行持入正心。
◆若依空谈德不行，习病非治转向深，贪嗔渐渐变恶行，杀害慧命佛难生。
◆忠诚老实不贪心，道在心中勿外寻，善恶因果自己种，苦乐因缘随心生。
◆惹上是非身心贪，忍吞一气值千金。诸事若能寻常性，耐火不烧功德林。
◆若能宽让口无诤，耐平心火福禄生，若能安静暴燥性，耐息嗔恚吉祥身。
◆见诤终日喧哗生，久远难能得清心，若依言论求明性，枝叶亦可伪作根。
◆或向溪前照碧流，或向岩边坐磐石，心似孤云无所依，悠悠世事何须觅。
◆久住寒山凡几秋，独吟歌曲绝无忧，饥餐一粒伽陀药，心地调和倚石头。
◆白云朝影静，明月夜光浮，身上无尘垢，心中那更忧。
◆一片乌云，就能遮住阳光。
◆一线断散，就能散失一串珍珠。一种思想，就能毁灭一个灵魂。一句言词，就能伤害一颗心灵。
◆大事难事看担当，逆境顺境看襟度；临喜临怒看涵养，群行群止看识见。
◆安祥是处事第一法，谦退是保身第一法；涵容是处人第一法，洒脱是养心第一法。
◆立身十戒：
1.谨言行以寡过。 2.节饮食以尊心。 3.省嗜好以养心。
4.耐烦劳以尽心。 5.慎喜怒以平气。 6.戒矜张以集事。
7.崇退让以合众。 8.慎诺言以全信。 9.减耗费以惜福。
10. 存悲心以养德。
◆我们可由三条路通往睿智：
第一——思索之路，这是最崇高的道路。
第二——模仿之路，这是最容易的道路。
第三——经验之路，这是最艰苦的道路。
◆不须说而言，这是多说，多说必招怨；不当言而说，这是瞎说，瞎说要惹祸。
◆禽兽皆有日长进，人性更明精进心；若受微苦身难忍，何能功德众欢欣。
◆山近月远觉月小，便道此山大于月；若人有眼大如天，当见山高月更阔。
◆为人老实不诳夸，待人接物众欢喜；学佛慈悲无你我，善行功德如恒沙。
◆任性逍遥，随缘放旷；但尽凡心，别无圣解。
◆万境本闲，唯人自闹，心若不生，境自如如。
◆著意求真真转远，凝心断妄妄更多；道人一种平怀处，月在青天影在波。
◆岭上多白云，只可自怡悦；不堪待君赠，自是第一流。
◆菩萨清凉月，常游毕竟空；众生心水净，菩提影现中。
◆寒雨潇潇风满林，莲花漏水夜沉沉；谁知举世难醒梦，尽是光明般若心。
◆手把青秧插满田，低头便见水中天；六根清净方为道，退步原来是向前。
◆【认识你自己】，那么生活就会简单多了。
◆唯有无我，才能获得快乐。学习对人慈悲，它是治疗暴躁性情的唯一处方。
◆凡事要以利益别人为前提，自己吃亏没关系，如果事事只想利益自己，无明烦恼就会一大堆。
◆我们要将生命化为一种享受，而不要让它成为一种负担。妄想、执著即是负担。
◆在别人和我们分享幸福的时候，自己的幸福，也同时跟著增长。
◆大肚包容，了却人间多少事，满腔欢笑，笑开天下古今愁。
◆无明使人两眼一抹黑，追求著迁流变化，虚幻不实的东西。由于执著假有的力量，而引出更多幻觉，成了自己的受害者。当你用智慧透视了一切，此时周围的世界，才是以真象出现的，也因此觉悟到，自己不过是时间空间的奴隶而已。
◆世间所有的缘起，无一不是要启发我们的觉性。
◆不要抗拒命运，不要抱怨因果，直接接受它，烦恼就会减少，当下放下，烦恼即无奈你何。
◆众生总是透过自己的感觉和知觉来眺望外界，再以此做判断来采取行动，习惯以自我中心来看待所有的事物。
◆你要处理你这颗心，也不能离开你现在所有的念头。
◆所谓【禅】，是指不管何时、何地，皆能心平气和的生活。
◆我们没有抱怨人生的任何权利。假如你对人生感到不满，那只是表示我们对自己感到不满，因为，因果从不误人。好好的面对现实，并接受果报，将会比怨天尤人，更具实际的帮助。
◆修行人不管到那里，都要保持平常心，无挂无碍、清净自在，而修行就是要修这点自在。
◆若肯当下休，便可当下了。
◆修行，即是将执著的力量化为无的观念，透视它的无常性、无永恒性、因缘和合性。
◆拒绝烦恼的人，永远得不到菩提，逃避烦恼，就是逃避菩提，因为烦恼当下悟道，就是菩提。
◆佛教徒不能只单靠一股热忱，必须配合法的喜悦，才能安住在自己的岗位上。
◆当悲哀在我们耳畔低语，生命是我们难以忍受的重担时，我们需要勇气才能面对烦恼，将其转换成启发本性的动力。
◆抓芦苇时不小心会伤到手，错误的求道方法也会使人毁灭。
◆文字或声音的毁、誉、赞、谤，并不是因果的判决者，清楚自己的起心动念及行为，才是最重要的。
◆每个人应当怀著一颗虚空的心修行，有时我们可能无法受到肯定或赏识，但坚守本分、脚踏实地的鞭策自己，依旧是个人精进的正道。
◆我们所行的善恶，未必能在一定时间内求得报应，善与恶，是在超越时间的领域被完成的。在那个领域，虽然看不到报应的明显痕迹，但毫无疑问地，我们已经在我们的良心里，意识到它的存在。
◆修行人不可一直在对与不对中打转，要从忍辱下手。
◆所有活著的东西，都怕苦也怕死。认清你自己也是其中之一——【避免杀生吧！】不要由你引起苦恼或死亡，要尊重所有的生命。
◆尺有不能量短的时候，寸有不能量长的时候，每样事物都有它的缺陷之处，所以再高的才智也会有蒙蔽之处。
◆我们为了求生存而学习，而将种种学习，转化成一股强烈的执著，进而固执自己的习性，以为这就是真理。
◆共业推动著历史及宇宙的流行运转，这股巨大力量所形成的局面，即是众生所共同承受的果报。普渡众生的目的，在于以大众的力量来转回，所以我们要自利利他，有因缘就要度人学佛。
◆【菩萨畏因，众生畏果】。不懂佛法的人，只看到果报，而终日惶惶，恐惧灾难的来临。佛法乃是教人看清苦的因，时时检讨自己的思想、言行，以远离恶果。
◆把舞台上的装置卸下的时候，我们就会意识到，我们一直把它当成现实的东西，原来只是个假像。人活著也只不过是——不断的从一个假像，转移到另一个假像。而死亡的刹那，则是将现实作最真实的展现，从这层意义来看，死的最后一念是很重要的。
◆当死亡袭击我们的时候，无论子女、父母、亲戚或朋友，都帮不上一点忙。有信仰、有智慧的人，深知死亡的意义，而能立即扫净安心立命的道路。
◆突然不加思索的想起死，是不必要的，重要的是正视它、认识它，并接受死在一步一步接近我们的事实，却又能平安、喜悦地活下去。
◆当你为过去的回忆烦恼，为未来的事担忧的时候，你应该想起生活只是存在于现在的。当你对现在的生活倾注全力的时候，对过去的烦恼，以及对未来的担忧都将会消失的。
◆所谓时间是一个极大的幻影，时间不过是我们用来了解事物或生活的内在棱镜。对至高的理性而言，并无【时间】之存在，未来也是现在，时空只不过是我们藉以利用有限存在的无限存在。
◆佛陀说：【已经开始过灵性生活的人，就等于已把光带进幽暗的屋子里，黑暗即刻被驱散了，只要坚持这种生活，你们的内心，一定能成为一个光明世界。】
◆真正的宗教，必能回答最抽象的问题，并且可以从这些答案，来解决人生最实际的问题；同时，在每个人心灵中及人类社会生活中，建立巩固的精神世界。
◆贪欲、嗔恨、愚昧、傲慢、疑惑、邪见等会影响说话与行为，久而久之，成了习惯，便有一种力量，这就是苦恼的招集者，名为众生的苦因。
◆小恶不断——殊不知，这种一时能骗他人耳目的犯行，养成习惯后，总会在意想的时候浮出表面，而在无意识中，铸成恐怖的恶行。
◆快乐来自于以感激的心情，去接受眼前的生活。
◆恶事向己，好事与他，利他忘己为慈悲之极也。
◆喜欢归罪于别人的人，是一种缺乏勇气的态度，以及懦弱的表现，佛弟子应时时具备，一颗了解责任与知反省的心。
◆什么样的人是善良的人？一个人只有达到真正的宗教境界时，才能算是善良的人。然而，所谓的善是什么呢？最重要的是指智慧与意志的和谐。
◆心里只有【利益】这一念头的人，除了所谓【利害关系】的道德，便无其他道德，除了【物质上的幸福】这个宗教，并无其他宗教。
◆小善行，亲切人生。大善行，高尚人生。
◆我们要有一颗对任何人都能合掌的心。
◆无论你愿不愿意，身体像有时间性的东西一样，随著年岁的增长，而逐渐衰老，被我们当成真正生命的东西，将慢慢枯萎消失，而真正的、不断成长的、不朽的生命往往到最后才觉醒。既然如此，倒不如从一开始，就认清这样的生命，过充实的精神生活。
◆愿我如日普照一切，不求恩报，众生有恶悉能容受，终不以此舍誓愿。
◆当一切都显得不可靠，短暂并且反覆无常的时候，只有德行——在深深地往下扎根，而且任何力量都无法拔除它或摧毁它。
◆富贵家宜学宽，聪明人宜学厚。
◆若只是施舍一些物质或金钱，这只是一时性的救助方法，短暂的效果消失之后，依旧又要回归到原来的日子。倘若你教导众生永恒的智慧，以及足以让他发奋图强的真理，他将靠自力迈向光明的前程，这是根本性的救助方法。
◆盲目地尊重不合时宜的传统，认同那些已经毫无意义的种种制度、习俗或法律规章乃至宗教仪式，将比不尊重传统者，造成更大的危害。
◆就像箭头没有拔出，就在伤口涂上膏药一样，单靠教理而不行持，是徒劳无功的。
◆以慈悲利物，以智慧觉人。
◆入佛法之海，以信为根本，渡生死之河，以戒为船筏。
◆佛法在日用平常中，在方寸心田中，长养悲、智、行、愿。
◆一句良言，好比一颗优良的树，其根底是深固的，其枝条是高耸入云。一句恶言，恰似一颗恶劣的树，从大地上连根拔去，绝没有一点安定。
◆愚痴的人，会把甘露化为毒药，有智慧的人，能把毒药化为甘露。
◆行善之人，如春园小草，不见其长，日有所增；作恶之人，若磨刀砺石，不见其损，日有所亏。
◆以耐心了天下之多事，以无心了天下之纷诤。
◆和气平心，如春风拂弱柳，细雨润新苗，何等舒泰！何等感通！
◆信仰带给人生力量，也带给生命希望。
◆我们应当用有限的生命，来孕育无限的慧命。
◆根源于真理的思想，方能显示其尊贵与永恒。
◆最真实的伟大在于仁慈，最真切的智慧在于欢喜。
◆见过所以求福，反己所以免祸。常见己过，常向吉中行矣。
◆无量功德是从——信心、随喜、感恩而生。
◆你要超越你自己，才能真正得到知足与安祥。
◆人常想病日，则尘念自息，人常想死日，则道念自生。
◆道风德香熏一切，智恬情泊虑凝静。
◆【如来】，本无来去，应缘而已。
◆知恩为大悲之本，开善业之初门。
◆快乐是因放下而成就的。
◆安逸的人藐视灾祸，灾祸却常常等待滑跤的人。
◆切不要因为人所知，或不为人所了解而伤心，因果自有定论。
◆话多不如话少，话少不如话好。
◆君子绝交，不出恶言。
◆我承认我是世界上最懦弱的人，因为，我不敢做任何一件坏事。
◆美德是健康，恶习是疾病。
◆人生本来就是苦的，咱们别再把它苦上加苦吧！
◆有些人终身向幻影追逐，所得也只是幻影似的满足。
◆众生由于分别现在因缘幻化之假相，所以妄念不断。
◆布施，并不是为了求得别人的回馈，而是降伏自己的悭贪。
◆【爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。】以淡泊的心态来处理欲望，不要刻意去钻求，任由自己的心念，去攀缘无穷的欲望。
◆假如，你正为某件外在事物所苦，事实上，使你痛苦的，并不是事物的本身，而是你对这件事物的观感。
◆孝养父母，为百行之本。生时以孝养为先，回报养育之力，死后以追孝为本，致力报恩。
◆注意自己的思想、言论，以及一切邪恶的行为，当你能注意到并保持它们的纯净时，你就已经踏进真理的道路。